# 我想要什么以及渴望着什么（3）

相关阅读：我想要什么以及渴望着什么（1）2013.11.18

相关阅读：我想要什么以及渴望着什么（2）2014.08.31

目前来看，这个主题形成了一年一次的节奏。今天距离上一次写这个主题，刚刚好是满满的一周年。

想起继续写这个主题，是因为前几天翻了翻为知笔记上历来的评估当下的状态时看到了这两篇文章。今天拎出来写，才巧合发现时间上的巧合。

先看看之前的两个渴望吧。

**渴望之一，我想要有一个家，我渴望着拥有一个可以落脚的地方。在任何情况下，我都可以回去，并且愿意回去的地方。**

我2013年底在广州郊区买的这个房，于2014年上半年开始按揭，下半年收房，装了修，交了契税，开通了水电煤气，添置了家具日用品，还拿到了房产证。今年暑假，还把老妈和儿子接过来住了二十天；我还在阳台种了蔬菜，平均每周都要回去一趟。它已经是我的家了。

我也越发感到父母的那个家是真的回不去了。这两年我把儿子寄养在老家，弟媳也有一些顾虑，和老人家也起了一些摩擦。那个家已经是有了弟弟和弟媳这一辈人参与家庭政务，而我越发希望自己置身事外不起摩擦。我能做的，就是关照好父母，照顾好自己和儿子，也多支援父母和关怀父母，但却再也做不来这个家庭中的一份子。

我很有可能在2016年1月份结婚，那么我又将有了一个新的家，与丈夫的新家。而与我结婚的那个男人，就是第一篇时提到的那个人选。他有明确的跟我讲，我自己买的那个房，就是我的婚前财产。由于这个房子距离我们上班的地方都比较远，不太方便，我们会自己租房。在他的老家，他也有自己的房产。

从物理空间来讲，结婚后我们依然会有好几个落脚点。从心理空间来讲，有他在的地方，就会是我的家吗？目前来说也还不完全是，因为还没有真的成家；因为未来还有许多未知需要面对。比如我最关心的儿子上小学的问题，依然会让我觉得我目前还是一个人。而他还没有和我完全的立场一致。两个人还有好多年的时间，来调整从父母为重心，到以自己为重心，再到以家庭为重心。都说男人的成熟是缓慢的，一跃而成的，那么我期待他的这一天。

不管未来我们安身何处，有什么际遇，我的家庭关系会发生什么变化，我想我真心想要的，无非就是一个让自己在任何情况下都有归属感的家。而我自己的小窝必属其一。我更希望自己可以呵护好这份感情，我希望接下来的几十年，能与血脉之外的这个人建立深刻的亲情。

**渴望之二，我想要拥有强健的内心，无论贫困还是富足，无论孤独还是热闹，无论山巅还是谷底，总能好好活着并往好的方向活下去。**

一年前，我还在疑惑如何定义强健的内心。而当下，我似乎有了初步的答案。所谓强健的内心，并不是泛成功论。而是独立并成熟的人格。也许我并不能立即把这些概念陈述出来，然而我知道，这一年过去，我的内心已经日趋强健。譬如，永远的爱自己。爱自己是一个很玄妙的概念。爱自己不是自私与自我。怎么诠释呢？

前几天坐飞机，发现安全演示中有一个特别的细节，它会要求乘客先把自己的氧气罩戴好，再去帮助他人。这是为什么呢？我想了想，也许只有优先照顾好自己，才有能力与力量更好的照顾他人。

**爱自己，就是对自己负责、尊重自己的基础上，去对他人负责、尊重他人。**

爱自己的观念是怎么来的？以前在紫金港，收集阳光对我说，天姿，你可以让任何人失望，但不要让自己失望。她的这句话，这个念头给了我一线光。半年之前，我看了小S的一篇文章，特别的提到了应该首先爱自己，大概把我所有能讲和所有需要知道的，都写了出来。

当我从2014年10月开始，彻底完成了一轮敏捷个人四大练习时，我发现自己才是真正的发现了自我，也真正地接纳了自我。从意识到潜意识层面，似乎都经过了一番彻底的洗礼。

当我最近重新开始敏捷个人的四大练习时，我在快乐个人的开篇中看到了发现自我、接纳自我、认识自我、创造自我的这四个阶段。这是一个很好的描述。

当我拥有了这些认识，当我可以做到这些，我就有了胆量和勇气说：无论境况如何，无论心境如何，在认清了生活的本来面貌后，我依然可以好好的活着，并往好的方向活下去。即便我一时脆弱无助，我依然知道自己有敏捷个人体系这套成熟的方法与人性的工具，可以帮助自己挺过去。

无论是敏捷个人的价值观快乐、高效、平衡，还是我自己当下的价值观清醒、负责、尊重，又或者简约不简单的爱自己~我必然已经拥有了健壮的内心，并将不断的强大。

那么，我还在想要什么以及渴望着什么呢？

**渴望之三，我想要有可持续的挣钱能力，我渴望着财务自由；虽然很多时候金钱并不第一重要，然而金钱依然从很多方面决定了我们和亲近之人的生活状态。**

譬如现在如果我有更多的财力，我就可以把儿子接过来，换两居室的房子，请一个保姆。这样就解决了

从过往的节奏来看，写下来的愿景总会有实现的一天。我还不知道实现的方式，我且记下我这迫切的渴望。

2015.08.31 At 中国·广州