# 我想要什么以及渴望着什么（4）

时间看得见。三年过去，我足以笃信：每年写下这个主题，就能在接下来的一年内，必然获得实质的突破和进展。

是的，一年并不足以完成一个可能持续一生的愿景，很多愿景是需要一辈子（至少是七年的一辈子）去完成的！然而，我自己的切身感受是，每年聚焦一个渴望，它必然会带来惊喜。

第一年，是在2013年11月，我写下：

**渴望之一，我想要有一个家，我渴望着拥有一个可以落脚的地方。在任何情况下，我都可以回去，并且愿意回去的地方。**

我的渴望达成了。我有关家的美好愿景已经形成且明朗化，并逐步朝着更好的方向前进。

2013年11月，我签订了购房合同，并独立承担了所有的决策与费用。

2014年04月，我开始了按揭。每月按揭款不足3K，压力并不大。

2014年12月，完成了硬装，并逐渐开始软装。

2015年05月，我第一次和男友出远门旅游，去云南十余天。在女神峰，我们得到了美好的祝福，并留下了以泸沽湖为背景的合影。

2015年06月，我拿到房产证，上面仅有我一个人的名字。

2015年07月，软装基本完成，得以让老妈和儿子在广州过了一次20天的暑假。

2015年11月，我和男友拍摄了婚纱照，并领取了结婚证。

2016年01月，我和老公举办了婚礼；婚礼上交换戒指执手相看，我不禁流下幸福的泪水。

2016年02月，我第一次在婆家过新年，是一个有美食、也有跑步、更有阅读的健康新年。

2016年03月，月底我发现自己怀孕了；我和老公一起欣然面对并接受了这个比计划提前的意外。

2016年07月，老爸老妈和儿子在广州过暑假，老爸第一次见到女婿。这次我开通了有线电视，还带爸妈去做了全身体检。

赖佩霞在TED有一个特别棒也影响了许多人的演讲，**《找到一条回家的路》**。无疑，它的出现对我的影响也是巨大的。但这并不是唯一的线索。

在2013年写下有关家的愿景时，我似乎就已经在**聚集与家庭相关的正确观念**，纠正已有的错误观念。只是这个过程确实用了三年，而在未来，依然会持续着。

很多条家庭关系线产生了变化，比如父母不再为我单身有那么多的担忧；比如我与公婆的关系，老公与我父母的关系；老公与我儿子的关系……

犹记得，我们刚领证没几天，老公和儿子第一次在电话中大方称呼对方为儿子、爸爸时，我很激动。这个过程比我想象的要快很多……他们几乎没有任何阻碍的、立即从称呼上接纳了对方。我未曾在其中特意做过什么，拥有这样的老公与这样的儿子，是我值得反复感恩的。

现在，我很好的理解着自己与原生家庭的关系。我在老公的高情商引导下，妥善处理着与婆家的关系。在与老公构建自己的小家时，我拥有足够的空间与时间，徐缓的创建着默契与共同期待。能在构建共同家庭的同时，我们优先拥有着自己的独立性，并持续相互吸引着，这是我们夫妻关系的一个特征；它真是一个非常棒的特征！

我也不清楚从什么时候开始，对他的称呼已经固定成了“老公”，或许是领证之后，或许是新年前后。从最初的羞涩别扭，到现在的理所当然、脱口而出。

**我有时候会担心错过了儿子的成长期，期待能加速与儿子团聚的进程；有时候又清楚明白的知道这是一个“我选择、我承担”的理性安排。**

顺便说一下，有一个姐们在得知我怀孕时说到，“你现在肯定很有安全感。因为只有足够的安全感，女人才敢怀孕生孩子……”某个层面上来讲，她说的确实是对的。

第二年，是在2014年08月，我写下：

**渴望之二，我想要拥有强健的内心，无论贫困还是富足，无论孤独还是热闹，无论山巅还是谷底，总能好好活着并往好的方向活下去。**


这个渴望也达成了。我的内心不单单是因为一些观念转念或获得而强大，更是因为积极主动的切实践行。

2014年10月，我第一次购买敏捷个人年费会员，并在半年多的时间里完成了高效、平衡、快乐三大练习，以及部分认识自我练习。

2014年12月，我第一次置办健身房会员卡，并逐渐有了健身的意识和投入。我发现健身不一定让自己变瘦，但让自己体质改善，同时肩颈背几乎无需再去推拿按摩。

2015年04月，我所在的创业公司游戏分公司裁撤；当月报名的NIKE女子马拉松未能参加。不评说业务上的决策，单单老板能给到大家的N+1补偿，就足以值得感恩了。我得以第一次在从业八年，迎来第一次心平气和的休假：回老家陪伴家人，和男友外出旅游，软装小区房子。

2015年07月，真正的转变开始，在老妈和儿子的见证下也战胜了自己的考试恐惧症，走进了自考教室，后来取得了两门课程均通关的成绩。我在微信上真正开始关注成长相关的概念与内容，比如早起打卡、**100天行动计划**等。我开始了自己第一个100天行动计划：日均步数10000以上。

2015年08月，我以延期加入的方式进入100天改变自己训练营，很快成为志愿者及分享者；我开始接触生命之花并手工绘制，在原有的每月三个故事基础上，每月进行生活方向盘的计划与复盘。训练营是一个大圈子，我得以加入01神经跑团并开始了每月报跑步目标并完成的月度计划-行动-复盘的长期运动投入；在01神经跑团，还快速或缓慢地认识了多个优秀的小伙伴。

2015年9月，我设定了敏捷个人新手村的玩法，并给自己设定了一个“行动的女巨人”这样的角色扮演形象。我看了介绍吸引力法则的《秘密》，并在成长圈的扩大中感受着吸引力法则的奇妙之处。我甚至一举突破了连跑10km，在这之前我连跑两三公里就气喘吁吁。通过成长圈好友的链接，我发现了日行一善感恩行动小组并加入了进去，很快就定下了完成365天修行的目标。

2015年10月，我在“不相信奇迹但奇迹是可能发生的”这个信念的帮助下，在部门变动时，帮下属安置到合适的部门，也帮自己留在了不错的发展平台。月中，我完成了第1个100天行动计划：日均步数10000以上。成就感、欣喜满足、对自己生命的掌控感……美好的感受一起涌来。月底，我付费参加了新精英的MVP课程。

2015年11月，我购买了李欣频的正能历与万有引历。

2015年12月，我参加了新精英定制2016的活动，和许多小伙伴一起，认识了自己的生涯四度，设定了2016年的关键词、精力分配策略，还做了2016年的愿景看板与具体行动计划。我还通过正能历来摸索着情绪调频，并似乎找到了情绪管理能力的修行门道。

2016年01月，原本只是当作休闲小说来读的《小女生职场修行记》，却意外的让我对“了凡四训”有所了解并实践：我开始有意识的拔除自己之前的观念与经历所种下的野草，并尝试为自己所想要的结果种下善因。

2016年03月，我完成了第一次线上半程马拉松。

2016年08月，我成为笑来男神的迷妹，笃信自己可以跟着笑来男神完成洗脑、健脑的系统升级之旅。

2015年的9月，是一个神奇的月份。在这前后，我突然一下子链接到许多正能量的个人、群组与概念，我得以通过行动不断的强化内在的自我掌控感。

如果说以前我的成长圈子几乎仅有敏捷个人社群的话，2015年09月，我则通过朝夕日历的广州早起打卡行动、新精英的100天改变自己训练营活动、行动派与战隼的个人订阅号等途径，感受到了扑面而来的个人成长的积极能量。

关键是，我身处其中并没有迷乱和困惑，我秉承着“爱自己”的已有原则，广为接收、融会贯通的通过践行而成长着。我愉悦的扮演着“巨人姐”的角色，感受着践行带给自己的成长与踏实和力量，我用自己的行动也感染和带动着他人，收获着大家对我的赞赏与信任。

我曾在成长圈的群组分享时，想到并创建了一个“成长微生态”的概念，我确实尽心的为自己营造着这个良好的成长生态环境。

我为自己吸引到的这一切，也仅仅是因为我在2014年意识到自己想要强健的内心的这个渴望。而这个渴望无它，唯有成长，唯有践行，唯有经历。

好玩的是，在写下第二个渴望的一年后，我当时的进展除了敏捷个人四大练习，观念上几乎还只有明确但难以实施的“爱自己”，但它却如此重要，在接下来的一年资源爆发与大量行动时，成为了我的明灯。

**强健的内心，不单单是接收而来的正确观念，更是或几乎只能是经过自己亲身验证、感受其好之后的笃信。**

第三年，是在2015年08月，我写下：

**渴望之三，我想要有可持续的挣钱能力，我渴望着财务自由；虽然很多时候金钱并不第一重要，然而金钱依然从很多方面决定了我们和亲近之人的生活状态。**

一开始的探索总是艰难的。甚至像个无头苍蝇那样四处乱撞。

2015年08月，我和一个姐们探讨如何理财，如何开源节流。我和她都是茫然的，没有得出什么实质的结论或观点，当时相约一起持续探讨。——这个相约现在看来是无效的，因为我们几乎从未针对该话题做过第二次探讨。然而我不满足于点式投入的这类探讨，我当时给自己创建了一个100天财商行动，它是线性的，穿过了时间，我相信哪怕用非常小的行动和投入，持续很多天，假以时日也能看到自己在财商上的进步。起码摸索也是一种进步。——这个行动断断续续的持续数月，便因探索到一些新的观念或做法而搁置了。

2015年09月，我热情的向公司附近的一家汤粉店老板提供各种改善经营的思路和方案，并打听了他的经营成本与收入，做了投产演算。我第一次对实业有了一点概念，而且是充分运用了自己在本行业的解题思路。这让我对自己所拥有的经验技能在其它行业的普适性，有了不小的信心。

2015年11月，因为对金钱的不热衷，我把财富的概念进一步放大到精力、时间、健康、人脉等无形财富上，并在一段时间内做出了探索。比如记录每天的时间开销，比如在健康上加大投入，比如在人脉上尝试梳理，比如学习精力管理。

2016年01月，《小女生职场修行记》使得我对待财富的心态有了很大的转变。种瓜得瓜，种豆得豆，收获瓜豆之前，也得拔除之前种下的野草。我尝试拔除之前的偏差观念或经历所种下的野草，我开始尝试祝愿和帮助他人取得财富。哪怕是不起眼的微小举动，比如诚心祝愿公司运转顺利、项目上线成功，比如尽到自己的工作职责，比如付费时祝愿商家生意兴隆等……我得以从一个新的层面去理解对版权的尊重、以及付费的意义与价值。

2016年02月，春节假期我读了两遍《穷爸爸富爸爸》，是深入的读，做笔记并思索。月底我参加了一个21天小白理财训练营，虽然这门课程我接收起来是有障碍的。——因为免费，所以广告植入与商业企图让敏感的我有一些反感。

2016年03月，在做着时间开销的记录时，我开始学习《自控力》与《精力管理》，开始意识到在时间这个可量化的资源背后，有着精力这个难以量化但似乎却宝贵的多的东西。我通过调整作息，来为自己赢得早上宝贵的两三个番茄钟。

2016年04月，怀孕确实打乱了一些既定的节奏。但我心态非常好的做着成长动作的断舍离，因为此时此刻的我足够相信自己。在强健内心的支撑下，我几乎没有任何内耗。

2016年06月，孕初期的不适终于过去了，我开始捡起来必要的成长动作。这并不会很快，我总是尝试在自己能承受的边缘，徐徐前进。

2016年07月，从6月最后一天开始，我重新进行24小时时间全开支记录；并以周为单位，对一些捡起来的成长动作或主题行动，小结归档并复盘调优。

2016年08月，月初从新生大学得知，李笑来在得到app开通了专栏。我感到所有的线索突然聚集起来了。因为他的专栏主题正是：通往财富自由之路！此时此刻我惊喜发现，之前所有艰涩的尝试与探索，都是值得的，都是导向笑来专栏这个明朗大道的！

我对于财富自由的渴望，在笑来男神的洗脑下，已经变成了我笃信它一定会实现的一个里程碑。对，只是一个里程碑；走向它可能需要一辈子（七年就是一辈子）那么久，其后还有很长很长的路要走。

这期间，每一年我依然有着新的迫切的渴望！

第四年，几乎仅是稍加思考，我就知道了自己当下最渴望的是什么。

**渴望之四，我想要拥有实实在在的能力，——是自己切实把握着并能看清楚用得好的；我渴望着打造强大的核心竞争力，它是属于我的独一无二的能力集群，它有着最符合我的能力架构，也有着生生不息、迭代升级的生命活力。**


好消息是，这次的渴望并不盲目。因为我已经在2016年08月完成了新精英生涯的生涯规划咨询师国家认证班的培训。这次的渴望是一次扎扎实实的能力管理之旅。

2016.09.05 At 中国·广州