# 我想要什么以及渴望着什么（5）

没有经过任何事先的思考，我开始写这篇每年一个愿景的文章。在下笔时，我意识到：历年愿景，似乎没有这次写的这么晚的。真的吗？我查看了一下文章列表，果然如此。

相关阅读：我想要什么以及渴望着什么（1）2013.11.18

相关阅读：我想要什么以及渴望着什么（2）2014.08.31

相关阅读：我想要什么以及渴望着什么（3）2015.08.31

相关阅读：我想要什么以及渴望着什么（4）2016.09.05

为什么今年会这么晚呢？因为，时间似乎过得太快了。前几天我突然意识到自己要过生日了，突然意识到生日之前，我会写一篇年度愿景的文章。而当我意识到这些的同时，我竟然感到在过去的一年，在去年度的愿景即核心竞争力上，似乎进展非常有限。

**渴望之四，我想要拥有实实在在的能力，——是自己切实把握着并能看清楚用得好的；我渴望着打造强大的核心竞争力，它是属于我的独一无二的能力集群，它有着最符合我的能力架构，也有着生生不息、迭代升级的生命活力。**

感到时间过得太快了，与感到进展非常有限，竟然有本质上的相通之处。背后的根本在于，我并没有在那之上，投入足够多的注意力吧！

在过去的这一年，有半年时间属于产假，产假之前是三个月的孕晚期，产假之后，还有一个上班适应期。适应期倒没有那么长，但我要么感到压力有些大，要么感到价值未能体现。而时间一如既往地，过得太快：上班时段还没做什么呢，时间就没有了；就得下班打卡拼车回家带娃。被孩子们昏天暗地围着，睡也没睡好，又要起床去上班。

我很大的挫败感来自于，时间支配丧失了自由，价值感没有得到验证。

先放开这种无力挫败，回过头看看之前的四个愿景在过去的一年分别有什么变化吧。

**渴望之一，我想要有一个家，我渴望着拥有一个可以落脚的地方。在任何情况下，我都可以回去，并且愿意回去的地方。**

2016年11月底，女儿出生。我坐了一个很不错的月子，产后恢复的很好。42天产检结束，我与我萌和公婆回到老家。

春节是顺利而愉悦的。直到2017年02月，我突然接到一个电话……这个电话决定了我将把儿子接到身边，这个时间定在了2017年暑假。在那之前，产假期内，我回老家过了一个月，便于观察儿子的状况，尝试和儿子相处。

暑假很快就到了，我已经返岗，儿子被爸妈送到了广州；公婆趁着我爸妈在，回老家休整办事。爸妈在这里住了三周就回了老家，儿子未经磨合就开始和公婆单独在一起。适应对每一个相关的人来说，都是痛苦的。这段不愉快，在公婆突然宣布决定回老家时，到达了顶峰。老公**终于**拨冗参与家庭事务，解决了这次危机。

我对现状一度是非常不满的。

一方面，我被孩子们缠着，老大的学习令我费神，我对他没有耐心；老二还是个吃奶宝宝，我在家的时候总是要黏着我。我没有自己的时间和空间，跑个步、听个课，对我来说都很奢侈；身体疲惫、筋骨酸痛，欠缺成长感与成就感。

另一方面，老公总是在加班，回家很少，家庭事务参与很少。我感到自己是孤立无缘的。我也厌烦了总是自己主动去问他加不加班、回不回家、发我萌的照片和视频给他，为什么女儿要活在他的手机里，而不能多一些父女相处？

我并不是对老公这个人有怨言，我只是确实对目前的生活状态不满。

我想要去改变它。

乐观的信息是，我终于把儿子接到了身边；我每天都能看到两个孩子；我能上班挣钱从而保有自己的经济自立；我每天回到家，女儿急切的想要我抱抱，这让我由衷的喜悦。抛开因为儿子所带来的一些误会，我和公婆相处的还不错。

改变现状的线索，一方面是，我要更耐心地对待儿子的学习，并重视并建设好母子关系。——我可能并没有意识到自己当下的言行模式，在创建糟糕的母子关系。

另一方面是，当老公因为工作忙碌而缺席家庭生活并表现得比较被动时，我当然可以不必那么贤良淑德，但起码不要言语刺激或伤害他的感情。

住在郊区自己的房子里，确实导致了通勤时间较长，日均三小时以上；而且晚上下班到点打卡就走才能和邻居拼车这一点让我颇有心理压力。但，这是有利有弊的一个安排……好处是，两位老人和两个孩子有了更好的安置，整体的生活成本也得以控制。

不管怎样，不满就是不满，不开心就不开心，所有的情绪全然接纳。同时坚信，办法总比问题多。

**渴望之二，我想要拥有强健的内心，无论贫困还是富足，无论孤独还是热闹，无论山巅还是谷底，总能好好活着并往好的方向活下去。**

孕产期、哺乳期，无疑让我变得没那么理智、冷静、坚强。

近来只有两个现象，让我意识到了危机。一方面是我对儿子没有耐心，经常对他吼叫，手呢就忍不住去拍他打他，甚至某天我忍不住要去打女儿的屁股。

另一方面是，想做的事情那么多……我经常发觉或质疑自己正在做的事情，并不是那么重要的。

并不是我不再强健了，而是我进入了更高级别的挑战模式。

**渴望之三，我想要有可持续的挣钱能力，我渴望着财务自由；虽然很多时候金钱并不第一重要，然而金钱依然从很多方面决定了我们和亲近之人的生活状态。**

过去的一年，金钱方面的动作较多。包括基金定投、股票、网贷、区块链资产等。

基金定投的成绩并不怎么好；可能是亏损的。这与我的选股策略有关，根据平台推荐来选，并不懂那个行业或基金。早期的学习、理解政策与行情、观察行情变化，用了不少精力。目前只保留了沪深300和上证50的指数基金定投。

股票有所研究，但因为注意力转移到区块链世界，于是很快不再关心。

互联网金融方面，在进入区块链之前一度重仓网贷，后面资金流入区块链而逐步调整。

从2017年6月底开始关注区块链并买入，目前保持这方面的学习。

财商方面，并没有从始至终好好的完成“通往财富自由之路”专栏的学习。当然生娃、哺乳等导致了注意力的分散，但……似乎也像是个借口吧！

金钱并不是我唯一的资源，注意力、精力才是更稀缺的。虽然在记录时间开销并开出时间账单方面，我曾有过较为长期的努力，但产后又随之凌乱。

唉。我也不想有这么多的“不理想状态”。不过，就想象我是一只乱撞的苍蝇吧！这只苍蝇是在试着找到可行的道路！

所有的“进度不顺利”，都建立在“我生了娃，我娃健康茁壮成长；我还把儿子接到了身边”之上。如果人可以不那么贪心，过去的一年，整体来说我还是感到满意的。

在这一辈子（七年就是一辈子）还剩两年时，这倒数第二年，我的关键词是：人至践，则无敌。

**渴望之五，想要的那么多，能做的却很少；让我用一年的时间，专注在三个结果之上，相信生活会返回我一点惊喜！**

践行，践行什么？为什么？

践行的内容点，还是很多的。比如：三个故事，复盘，跑步，写作，编程，学英语，非暴力沟通，重塑心灵，断舍离，日行一善，感恩日记，原则……

我并不一定知道的那么多的好东西，但我所知道的好东西中，我践行的确实还远远不够。

而践行又是需要通过记录来支撑的。

三个结果，又是哪三个结果？

1、这一年，有完整的年度记录，体现这一年的践行情况。

2、想做的那么多，但这一年通过断舍离，持续地做减法，从而有精力在优质的内容上加大投入，尽可能做到更好。

3、单单是想到儿女相伴身边，工作带给我经济自由，我便是幸福的；而这幸福中的不和谐之音，在这一年中通过我的努力早早消除了。

2017.09.25 At 中国·广州