# 网游付费设计方法论

## 概述

根据2015-10-13我所完成的一份工作文档为基准，完善和梳理我在这块的理解。

## 某游戏活动方案及思路说明

以下为《某游戏》的活动方案及思路说明。

因我接触该游戏的时间较短，且我个人希望能对发行业务线的产品运营后续工作有一定的参考价值，故着重体现思路，解说较多。

时间有限，部分表述不够严谨，见谅。

本邮件的结构为：

一、出一份游戏产品活动方案的一般思路与常规步骤：简单介绍我的理解。

二、某游戏的“游戏还原”：因时间有限，我这里就不展开细化。

三、某游戏的“落地方案”：即具体的产品调改与变现活动方案。详细介绍了我的产品思路。

1、梳理"资源"的价值感：对游戏内细节的打磨

i).让用户知道：资源的基础信息。

ii).让差异对比显著：获得更好的资源所产生的直观对比。

iii).让用户立即获得：如果从产生需要到购买需要多步骤，每多一步，购买的转化就会下降一层...

2、维系"资源"的价值感：整个生命周期中的资源价值定位

i).除了“元宝”，找到价值稳定的一般等价物，比如“战斗力”；并把所有的成长追求，都可以看作并量化为战斗力的变化。

ii).建立起所有的资源与一般等价物（元宝/战斗力）的兑换关系与性价比曲线，并以此指导运营投放，或数据分析佐证。

iii).在用户意识到资源价值时，再去推送“购买内容”是最有效的。推论是：付费点想要玩家买账，就要通过资源梳理，让玩家在那个时期建立资源的价值感并看到性价比优势。

3、运营活动系统化的设计：优质、立体的销售手段

i).常规销售手段优化：如商城，VIP等级特权，充值返利等

ii).促进用户各类行为的“常规套路"：如次登奖励、七登奖励、累充奖励等

提升整体收入，

刺激付费转化率的常规手段

刺激付费深度arppu的常规手段

刺激付费频次的常规手段

刺激充值与刺激消费的区别

以上。


以下为方案的具体内容：

一、出一份游戏产品活动方案的一般思路与常规步骤：


任务背景：应侧重关注产品所处的生命周期。

如果在产品全面推广之前，应特别关注游戏内系统架构及填充进展，并尤其关注与研发的产品人员进行整款游戏的设计目的、产品定位、经济系统等层面的沟通。

目前某游戏已经在国内多个渠道联合首发，且系统填充较高，故这个阶段更关心的是，在已有的产品成色上，在较短的版本时间内，有效提升产品的变现能力。

熟悉游戏：“玩游戏”也是有方法的。好的产品运营，基于对产品自身的深入了解。

因为我做海外的产品运营，一般能签到的产品数量不会很多，同期运作的产品数量也较少，产品从引进到对接到本地化周期通常在三个月以上，
故基本走的是精细化运营路线，所以对游戏自身的熟悉度要求是非常高的。




二、某游戏的“游戏还原”：因时间有限，我这里就不做这个梳理了。

不过一般应该分为：

系统与玩法的架构图：养成玩法系统，战斗玩法系统，社交系统，运营相关模块。部分系统有耦合，但基于这个架构来拆解游戏较好。

游戏资源产出与回收的架构图：即游戏内经济系统架构图，按每项资源拆分：


三、某游戏的“落地方案”：即具体的产品调改与变现活动方案。（时间有限，未完全罗列；但尽可能体现方案用到的整体思路）

1、梳理"资源"的价值感：对游戏内细节的打磨

道具收费游戏要把收入做好，就是需要把游戏内资源（经验，铜币，次数，道具etc..）的价值感做出来，让用户产生用人民币、时间去换取这些资源的强烈意愿。

i).让用户知道：资源的基础信息

这些资源的基础信息应有：是什么，有什么用处，从哪里获得，在哪里使用等。

在恰当的场景，让用户知道；并保证用户不知道或忘记了，在对应的场景也能立即了解到。

所谓恰当的场景，比如，宝石镶嵌界面涉及到宝石资源，那么该界面应该有效的展示以上基础信息。

譬如，在《某游戏》中(部分罗列)：


ii).让差异对比显著：获得更好的资源所产生的直观对比

从运营的角度，我们希望用户追求更多、更好的资源，但需要制造这种差异的对比，让用户直观的发现：这种追求所产生的价值。

譬如，在《某游戏》中(部分罗列)：



iii).让用户立即获得：如果从产生需要到购买需要多步骤，每多一步，购买的转化就会下降一层..

在所有的游戏内置付费场景，尤其是高频的付费场景，应以市场同学抓广告曝光点击下载转化率的那种重视度，来抓用户的购买意愿行为转化；尽可能减少步骤，也尽可能在有限的展示步骤中，清晰明白并有诱惑力的告知 购买 （资源）的价值。

譬如，在《某游戏》中(部分罗列)：




2、维系"资源"的价值感：整个产品生命周期中的资源价值定位

i).除了“元宝”，找到价值稳定的一般等价物，比如“战斗力”；并把所有的成长追求，都可以看作并量化为战斗力的变化。

明确战斗力是价值稳定的一般等价物，可以通过以下2点来确认：

· 该游戏的战斗力计算规则是否确定不变了？运营后的游戏如果更改战斗力计算规则，很伤。

· 该游戏的战斗力计算规则是否合理？直接表现为高战力是否总是打得过较低战力；如果打不过是操作要素、某些技能概率要素，亦或者是战力计算规则不合理把一些用处不大的属性算的战力较高？如果游戏自身的战斗力计算规则就是有问题的，基于战力去分配资源价值就容易不稳定。

在《某游戏》中，因我高端PK参与较少，从目前的PVE体验来看，本游戏的战斗力计算相对合理，战力提升在PVE中的验证非常显著。

ii).建立起所有的资源与一般等价物（元宝/战斗力）的兑换关系与性价比曲线，并以此指导运营投放，或数据分析佐证。

固定的兑换关系，譬如有：

道具 = 元宝定价 = 战斗属性 = 战斗力

一级宝石 = 10 元宝 = 10 攻击 = 100战力 

这个兑换关系并不总是固定的。

经验-升级-升级带来属性提升-带来的战斗力，这里的[经验]兑换[战斗力]的比率，是随着等级而变化的，而这个曲线就是玩家追求该资源的“投产性价比曲线”。

对于开发者来说，以上数据都是可以完全量化并通过图表直观展现。

对玩家而言：

固定兑换关系中，不同成长资源带来的战斗力性价比是有差异的。

非固定兑换关系中，同一种成长资源在不同时期带来的战斗力性价比也是有差异的。

玩家可能会量化的认识到，也可能是模糊的认识到。

性价比必然影响玩家的养成决策。

如果我们期待用户追求ａ资源，但实际反响并不好；很可能是这个时期的玩家发现了性价比更好的其它资源；或认为该时期追求该资源的性价比不高。

而运营投放，本质上是在已有的投放基础上，新增一种或多种投放途径，它在重构玩家对成长资源价值的性价比认识。

譬如，在《某游戏》中：

从1级宝石合成到4级，代价是：270元宝；比直接购买多付出70元宝。对于追求宝石的人来说，直接购买高级宝石比从低级合成性价比更高。

1级攻击宝石+60攻击，而此时开放的坐骑培养，所消耗的宝石和所带来的属性提升，性价比是远低于先把全身镶满宝石的。

再比如，根据坐骑培养消耗5元宝与5000铜币带来的成长值，大概10元宝与1.5W铜币效果一样，而在铜币紧缺只能通过征税获得时，很显然前期10元宝较难兑换到1.5W铜币。

在坐骑培养和进阶性价比很低的情况下，前期却较多产出坐骑丹，导致用户过多关注该系统；而宝石系统却开放过晚，引导更是有限。这个节奏就是有问题的。

具体怎么改，取决于设计目的是：让用户更多的聚焦到坐骑的外形变化这个吸引力上，还是：让用户开始形成养成的惯性，并形成获得养成资源-养成操作-属性提升-在战斗中验证的良性循环。

如果宝石的养成在次日已经让用户形成良好的认知和追求习惯，那么用宝石奖励作为运营投放，对用户来讲就会有很强的诱惑力！

iii).在用户意识到资源价值时，再去推送“购买内容”是最有效的。推论是：付费点想要玩家买账，就要通过资源梳理，让玩家在那个时期建立资源的价值感并看到性价比优势。

譬如，在《某游戏》中，如果希望扩大宝石的销量：

目前来看，该模块的养成性价比在前期是非常高的，那么就可以以全身LV4为一个运营活动促进点，作为开服7日内的面向所有用户的主要付费追求来推动。

再比如，通过研发后台数据分析，发现悬赏任务的完成度很高，但付费点（刷新道具）的收入特别低，希望对这里做一个拉升：

就应该评估不同品质的任务奖励，是否有本质的性价比差别？目前来看，各品质的奖励差距太低，刷新任务品质的欲望也就特别低。

把游戏内的所有付费点拎出来，尤其是把主要的付费模块拎出来，看看最初的“变现期待”，再看看后台数据变现，针对性的去梳理，去优化。就能有很直观的数据提升。

譬如，在《某游戏》中，



3、运营活动系统化的设计：优质、立体的销售手段

好的运营活动，不是人有我有，任何形式上的“抄袭”而不抓本质，效果都是不可控的，而且是差劲的。

前面提到的都是梳理“商品”的价值；而常规所谓的运营活动，就是在激烈的市场竞争中，以更加优质、立体的“销售手段”推动玩家购买。

如果：“商品”的价值没梳理好（玩家认知也很困难），或产品生命周期中资源价值与性价比不够稳定的变化，那么再花哨的销售手段，其效果也是非常有限的。

i).常规销售手段优化：如商城，VIP等级特权，充值返利等

譬如，在《某游戏》中商城系统：


ii).促进用户各类行为的“常规套路"：

抓本质（设计目的、用户需求、资源价值感与性价比），而手段是多样化的（形式、手段、方法）。

手段可以学习市面（国内市场、海外市场），也可以形成团队积累。但根本的还是抓住本质，对手段和方法活学活用。

有一个简单的函数关系：

整体流水 = 用户规模 * 付费转化意愿 *  付费深度与频次

还有一个：

新的累计充值收入 = 旧的累计充值收入 + 用户的充值需求空间

促进玩家充值，充值仅是一种资源兑换（人民币vs元宝）

促进玩家消费，是让玩家把存量元宝消耗掉，从而才会有再次充值的必要

评估or监控元宝的存量，即确认用户的充值需求空间，并以此指导活动节奏。

故，提升整体收入，

要么是刺激付费转化率，付费深度arppu，付费频次等；

要么就是刺激消费，加大用户的充值需求。

刺激付费转化率的常规手段：即游戏新增玩家的首充促进

1.首充按钮要突出显示，并在所有产生付费行为时能调用首充奖励

2.首充界面要诱惑，人要美，奖励要显眼

3.首充奖励的价值，玩家能在新手期就get到，即已经制造出资源的价值感，并能形成性价比的认知（达到这条，见上文资源价值的梳理）

4.新手期已经有多次付费促进点（比如VIP2能加速X2，VIP4能扫荡之类的付费功能已曝光；或者武将界面就有高品未激活武将，提示首充即送等；

5.新手主线内嵌以少博多的玩法：比如用1000铜币可以得到随机5~100倍返还，前几次是赠送（少量铜钱，少量元宝），最后一次就转化为大额元宝（此时系统赠送的元宝总额绝对不够赌，只能充值）

刺激付费深度arppu的常规手段：

1.深挖坑，提升付费深度（对应的问题：坑浅，养成很快就满了）

2.只能消耗元宝的独占资源产出（对应的问题：几乎所有的付费道具都能通过游戏内玩法或活动产出，而不必花元宝，或可以慢慢积累）

3.同时接触多个养成线时，性价比高的必须有付费模块（对应的问题：性价比高的养成线是非付费或小额付费的， 比如此时1w铜钱=10元宝时，1w铜钱带来10战力，10元宝带来8战力）

4.付费模块的尝试门槛低，很容易就尝到甜头（对应的问题：需要一次性投入大量元宝，才能获得战力提升；比如某游戏的坐骑养成与进阶都有这个问题，要有很多的尝试才能获得一次提升）

5.单个坑的付费性价比曲线较为合理，合理的标准是曲线较为和缓

6.游戏不同时期都有主打的1~3个付费养成模块性价比是比较好的，错落有致（对应的问题：一股脑全开放了，性价比还差不多，导致中后期没有甜头让玩家尝）

7.持续刺激中大R的付费，必须把非小R的战力通过福利性质的运营内容抬升起来（对应的问题：非小R生存压力大，玩不下去，没人陪中大R玩；过早投放非小R福利，导致付费意愿低）

8.排行榜类的刺激，大R间的竞争拉升了付费上限。如果投放的常规成长资源，刺激有限；如果投放独占奖励（独一无二的称号、稀有的坐骑）则刺激非常强。

9.累计充值奖励，包括限期累计充值（比如开服7日内，或常规活动的3日内等），和不限期累计充值（比如某游戏这种通过VIP等级与奖励来体现）

刺激付费频次的常规手段：

1.付费模块中的特惠限购，比如VIP每日礼包（达到VIP n等级，每天可以小额购买资源礼包），商城或寻访的主题限期活动特惠等

2.日常玩法中的高频资源，比如购买次数，购买活力，购买体力，重置次数等，每日限量，但每日都是刚需

3.及时刺激玩家用掉元宝存量

4.每日充值奖励活动

刺激充值与刺激消费的区别在于：

刺激充值，是对充值进行额外的奖励，比如累计充值奖励，每日充值奖励，多倍返还等。

而刺激消费，则是对消费所能达到的成就（养成，或战斗，或竞技）进行奖励，一类是玩家间的竞争（排行榜类），一类是玩家自己所能取得的进展（达到XX即可领取）


以上。
