# 采用PE-SMART创建我的工作目标

### 一句话目标

大家好，向大家介绍一下，我的工作目标是：

2018年2月，我的项目势必上线并大卖。

### 创建目标的过程

昨天，我在TOWER创建了一个项目，以我所负责的项目名字来为这个项目命名。

今早，通过文字记录尝试来梳理目标管理相关的思绪时，我无意中瞄了一眼TOWER上的这个项目，突然意识到：好的项目名字，不应该仅仅只是一个名词，它应该是一个目标，或者其它。

叮！

我的目标是什么？

这个项目，我的目标是什么？

一个好的目标，应该是怎样的？

带着这三个问题，我立即想到了昨晚看《重塑心灵》时看到的PE-SMART原则。

我并不熟悉这个原则。我检索了相关的词条，根据每一个字母的含义，尝试写下初版目标。

    目标：我的项目春节前势必大卖

    P-页游2个主要负责人直接负责，势必

    E-好玩，挣钱，证明自己

    S-首发，业绩被老板认可成功

    M-峰值三到五字头

    A-面对现实，诊断问题，解决困难

    R-be the one & money ，happiness

    T-春节前

我意识到，这并没有结束，这还远远不够。可能在深度、细节上还有问题。

那么我需要通过文字记录、条理化、追问等来进一步梳理。

### 我的目标详解

#### P-正念，积极的

势必，笃信。

这个目标势必达成，我笃信这一点。

我选择全然相信，而不是将信将疑。

为什么这个目标势必达成？

为什么我选择笃信的态度？

在上述几句话中，我把“我的目标”改成了“这个目标”，为什么？有什么效果？

#### E-三赢

这个项目中，存在着哪三方，甚至多方？

玩家，即产品的用户群体。

研发商，即产品的提供商。

发行商，即我所服务的公司、团队。

渠道商，即产品发行所依赖的渠道。

我自己。

概括一下来说，玩家、我、商家是三方。

每一方的利益与诉求是什么？这个目标对于各方是如何实现共赢的？

研发商与发行商，在这个目标即产品大卖上，是诉求一致的。

玩家希望游戏稳定好玩不坑，细细拆分还有更多用户需求。

我希望从中成长。

而一款能吸引玩家，营收可靠的游戏，也是渠道商欢迎的。

简单来说，一款可玩性、盈利性高的游戏，能实现多方共赢。

#### S-具体的

产品大卖，是一个美好的期望，但并不具体。

达到甚至超出公司层面的预期，就是成功，就是大卖。

首先，产品要上线，进入正式发行运营的生命周期。

其次，产品的月度流水峰值要达到一个水准。

然后，产品的持续营收要达到一个水准。

在以上三点之上，稳定运营，获取更持续收益是一个目标达成之后的延续目标。

#### M-可度量的

以营收数据说话。

上线首月或月营收峰值，保三争五。

上线三个月或半年，累计营收过亿。

#### A-可实现的

保三争五，是可实现的。

半年累计营收过亿，是可实现的。

这不是我感情用事、或自我维护的判断。而是研发商、老板、个人经验共同的期待。

从研发商和发行商实力来讲，完全有可能。

有资格实现，有能力实现，会实现。

必然困难重重，那么面对现实，诊断问题，解决困难；这是我的成长之路。

#### R-关联其它目标

这个目标，不是孤立的。

每一个目标，都不应该是孤立的，应该与其它目标形成关联。

从生活方向盘来讲，这个目标是工作纬度的；而在工作纬度，我还有一个更大的阶段目标：be the one，而当前目标是实现这个目标的充分条件。

工作目标带来了个人成长，带来了财富与人际。

达成这个目标，我从中将获得了成就感与快乐满足。

#### T-时间底限

原本的时间节点是春节前，这个根据当前档期预估，同时也是8月初和老板去研发商面谈时，定下的节点。

春节档期，也就是2018年2月。

但我有一些疑虑。敲定档期有一些外部因素，比如市场环境、渠道档期、产品准备情况等。这确实会是困难之一。

我还担心定下一个时间期限会让行动变得呆板，未来它可能并不是一个最合适的时机。这其中应该会有一些具体的状况和判断。

那么，如何敲定一个时间底限？其意义是什么？

还是需要敲定一个时间底限的。其意义是一个里程碑，是灯塔。

在2018年04月首发上线，产品大卖，我依然觉得也没问题。但那一定有合乎情理、多方认同的缘由才行。

目前来说，时间底限就是春节前。


_本文完成于2017-10-11@广州_