# 实现我的工作目标将会遇到哪些问题？

采用PE-SMART原则创建了我的工作目标后，开始设计方案来实现它。

实现目标的方案是什么？我将会遇到哪些问题？这是两个问题。先解决哪一个，后解决哪一个？我不知道。

## 一、实现目标的方案

作为一家成熟的发行商，作为一个有成功项目的运营团队，实现我工作目标的方案，是显而易见的。它有现成的工作流程与套路，流程化、分工合作，有模版文档，也有熟手。

但有这些，并不表示目标一定达成。

关键点，还在于负责这个项目的我，把这套流程推动运转起来，协作资源驱动调用起来，把一些按部就班的东西做深、做细、做到位。

问题1、我并不熟悉整个套路和流程，与节点人的链接也不足。

问题2、我的时间精力是有限的。

问题3、我处于一个团队，但这个团队并不属于我，我需要去调用。

问题4、我似乎有些胆怯于人际链接的破冰，没有建立行动-改进的良性循环。

## 二、从全局来看，问题将会出在哪里

从发行的整个工作流程与套路来说，要实现我的目标，有哪些地方可能有问题？

档期，没把握住市场时机，市场竞争激烈，玩家偏好没抓住。

产品品质，可玩性，稳定性，易玩性；荣耀，目标，互动，惊喜；营利性，生命周期。

新增与DAU，有量。

……叮。

在我罗列全局问题时，突然意识到：发现看全局的可能风险，不如针对具体的当前阶段来发掘确切风险。

## 三、当前阶段，出现哪些问题？

当前阶段的问题，有以下关键词。

### 1、包装，皮

由发行主导，需要CP配合做游戏内前期包装。

**卖相拔高，包装吸引人：**

产品的卖点是什么？

哪些是发行根据市面热门卖点趋势来做的夸大？相应产出有icon、5图、文案这些。

这些卖点哪些需要CP配合增强或放大的？比如游戏内前期包装，游戏内玩法或道具名称配套修改。

包装要与外部竞品与市场趋势结合，才能真正有吸引力。

**有多个马甲或名字：**

储备了几个名字？首测用什么名字？首发用什么名字？相应的资质和进度？

传奇项目，最初2个字名字效果不好，用另外2个名字首发两次。再往后成熟期，都是换皮用有版号的名字拿资源，版号方面cp自己也有储备。

用哪个名字不是关键，当前的关键是要有3个版号可供选择。

这里的关键是因为版号是硬资质，且周期有2个月左右。需要提前多手准备。

### 2、产品内容

研发商的实力不错，由CP控制产品内容，CP亲自负责运营活动，加上我方的常规运营需求。

**开发进度：**

本周内确认和敲定；之后紧密关注，每周确认下。

档期不是死的，产品质量，CP自身的开发节奏感更重要。

内部资源档期、外部市场机会档期，是考量因素，但不是我的主场。关注但无需耗费。

**开发质量：**

相信CP的能力。但必须交由市场即玩家验收。

在首测前，运营人员验收体验预判；获取内部体验支持，比如客服GS，小范围反馈。大范围验收就是真枪实战上线首测。

我可以创建一个玩家反馈机制。方法之一，创建内部玩家群，即把gs或客服之类，寻找热爱这类游戏或逻辑清晰的人，参与体验并询问看法。

### 3、渠道推广

当前阶段只做安卓。然而市场、推广、渠道、管理层的接触是一旦启动，全盘开始。

我在推销自己负责的这个产品，也是推销研发商，更是推销我自己。

**管理层&背靠：**

从我的总监、所在团队开始；背靠大山，解决我自己看不见的盲区。我辛苦顿悟/探索的，可能只是人家的基本功。而且本身，那些信息仅仅是信息或制式流程，并没有太多的逻辑。

做好包装、版号的准备。

像对外推广一款游戏那样，设计并把控内部曝光与宣讲的时机节点。

**流程&协作：**

流程不是目的，资源整合才是。

遵循流程不是目的，不给别人带去麻烦，勇于承担责任才是关键。

## 四、归根结底，依然是指向我这个人。

所有的问题，最终指向我，我的能力，是我的成长机会。

btw，我之前负责古龙时，没有把每个阶段的思路记录下来，实在可惜。

好在，之前老王负责产品组时，提供了一个框架梳理。那个框架依然很框架。

btw again，我看到老王存在着一些“问题”，我是否需要告诉他呢，何时，何种方式？以及为什么？

## 五、梳理问题的方法

罗列所有想到的问题，提问的方式：

业务有哪些部分？这个部分有问题吗？是什么问题？具体有哪些表现？

还有其它部分有问题吗？是否找了所有方面的问题？

针对问题，进行了MECE相互独立、完全穷尽的分组。

通过以上问题，我又梳理了几个小目标。然而这已经足够了吗？我是否违背了实现梦想的五个步骤中，每个步骤应独立考虑的原则？比如部分问题，我立即想着我应该如何做即解决方案！

今天梳理到此。

_本文完成于2017-10-11@广州_