# 当我决定用ETH置换EOS，我是怎么想的

### 一、我做了一个决定

大家好，我今天做了一个决定，将在近日把我持有的ETH逐步兑换成EOS。

交易方式是，交易所bitfinex直接币币交易，ETH兑换EOS。

交易数量是，期间ETH行情无重大震荡则脱手80%，保留20%；如遇重大震荡，则暂停。重大震荡是指上下20%的单价变动。

交易期限是，EOS价格低于4元时，每天用掉ETH的5%-10%持有量。

### 二、决定背后的逻辑

既然，我决定把ETH置换成EOS，那么这背后有什么逻辑？

核心逻辑是，我更看好EOS而不是ETH。

1、持有ETH的初衷是参与PressOne的ICO，清退后便一直持有；但我一直没去了解该资产，**对ETH不懂**也没兴趣。对ETH没兴趣的主要原因，一是连李笑来都拿不住ETH，二是作为对标EOS的ETH，我**更欣赏EOS**而非ETH。

2、目前ETH经过一段时间的上涨，已经处于阶段高峰，继续上涨的空间有限；而EOS经过一段时间的下跌，可以说处于历史低谷。**用阶段峰值的ETH置换阶段低谷的EOS**，看上去是一个不错的买卖。

### 三、这时期的场外交易

我想特别提一下场外交易。

近日我加入了一个场外交易微信群；这个群有近400人，每天聊天信息超过千条，交易相对频繁。通过群主担保交易的手续费是千分之五，成本在我看来可接受。

我并没有场外交易过，仅是观察了一天。除了我加入的这个群，金马也有场外交易群。我虽然没有加入金马的场外交易群，但这让我有了一种感觉：场外交易只要我愿意去尝试，是很方便的。

接触到场外交易微信群，让我意识到虽然国内交易所关停，但我可以轻松掌握法币与区块链资产相互兑换的途径。

也许你会问：这与ETH置换EOS有什么关联？好问题。

从2017年06月加入区块链，我投入了数额不菲的法币。我应当把区块链资产当作一个整体，控制法币成本在整个闲置资金中的占比。这个比例非常能影响我的心态。

在我想要增持EOS，又暂时不能增加法币投入时，用ETH置换是我的唯一选择。

为什么一定是ETH，而不是我持有的其它区块链资产？这涉及到我的资产配置。

用ETH置换EOS的同时，我将破坏我原有的资产配置；如果我曾有过这个配置计划的话。

### 四、三月如同三年

我回顾了一下加入区块链世界的这三个多月：

1、6月底决定参与PressOne的ICO时，我用了**30%闲置资金**买入BTC和ETH参与该项目；并没有想过配置其它区块链资产。

2、混迹一段时间，在ICO风生水起时我**忍住没参与**其它项目，在加入金马定投社群后，我决定逐步买入一些资产，还来不及规律定投和设置配比，政策就来了。

3、拿回清退的区块链资产，哪怕行情剧变，我也完全没卖出过，只是继续拿着。

4、我在行情下跌早期，注资法币到交易所，买入更多包括BTC,ETH,SC,BTS，ZEC等资产。一方面，这让我的法币成本占比从30%提高到了50%，另一方面我的操作经验太少，想象空间有限，震荡行情中买在了高位。如SC,BTS仍没回归震荡前的行情。

5、GBI指数近日回涨到政策之前的行情，甚至再创新高。我意识到自己渡过了一次牛熊。

有多少人和我有着相似的经历呢？这个经历让你有什么想法呢？我的想法是：

1、居然在这么短的时间，经历过一次牛熊！

2、这次牛熊，我沉得住气，拿得住资产，这些是好事；同时，震荡行情中我操作生涩。

3、虽然有着控制法币成本占比的意识，但依然从30%飙升到50%，已经触到了警戒线。

4、我对于具体的区块链资产配置，一直没能建立清晰的原则。

与此同时，我反复感到内心有一个声音：**我期望持有更多区块链资产。**

### 五、如何让自己配得上

因笑来而来、有惊无险地穿过这次牛熊的你们，是否和我一样有着持有更多区块链资产的期待？

**我不希望这是贪婪。**

**我希望自己配得上这个期望。**

**那么为了配得上这个期望，我应该做些什么？**

方式之一，用法币定期置换区块链资产，置换后就完全拿住不动。

方式之二，练习在行情震荡中的置换操作技巧，通过高抛低吸增加自己所持有的区块链资产。

单单只用方式一吗，我居然沉不住气。

是不是有方式二的发挥空间？比如，制定区块链资产配置比例，设置仓位上下限，设置法币注入的防火墙；拿出一定额度的资产，在第二次牛熊穿越中尝试高抛低吸的操作。

我这真的不是贪婪吗？我质疑着自己。

我既无法完全放弃持有更多资产的期望，也无法忽视这些发自内心的响亮质疑。

你呢？你怎么看？欢迎留言。

_本文完成于2017-10-18@广州_


