# 微信汇报工作的文字调改

昨晚在微信上，我主动向大佬汇报思想形态与工作。汇报文本经过几次修改。

文本演变，是为什么？更好地沟通。

### 1、初版：真实想法，问题多多

某哥，今天和你聊过之后，我感到挺挫败的。

不是因为被叼，而是觉得……因为近来工作汇报少了，口头表达确实变差了……

谢谢某哥帮我进步。

回家路上我一直在想，信念上，我相信某项目这个项目势必会成的，但怎么能保证某项目这个项目一定能成，以及，怎么能保证这个机会给到我去带？

能带项目，我很感激某哥当时指点我不要挑好产品，把烂产品一般的产品带出超预期才是真本事。

而项目能成，关键点在哪，风险在哪，解决办法是啥，这三个问题我确实自问的不够，更主要是和cp勾兑的不够。我会加强改善。

### 2、终版：正向积极，大有改善

某哥，这几天和你汇报，挺触动我的…

这一两年向上沟通少，换位思考的能力确实变差了。

谢谢某哥帮我意识到问题。

能带项目，我很感激某哥当时指点我不要挑好产品，把烂产品一般的产品带出超预期才是真本事。我很珍惜这个机会。

回家路上我一直在想，

信念上，我相信某项目这个项目势必会成的，

但怎么能保证某项目这个项目一定能成？

项目能成关键点在哪，风险在哪，解决办法是啥，这三个问题我确实一直持续在自问。

但我看到各种潜在风险后，哪些可能致命，哪些我有把握cp能hold住，我没能立即进一步去验证推演；以至于我一时间分辨不出这些问题的轻重缓急。

这是我的问题，之前总是担心打搅cp，现阶段有潜在风险就应该立即和cp增加沟通频率、和页游运营多交流，去排查风险或找到解决方案。

好消息是，我今晚和研发运营总监聊了近一个小时，那些产品潜在风险点都不算大问题，我有信心。

如何把项目信心传递出去，尤其是接下来内部宣讲，渠道合作，是我的弱势，我要向你和某同事好好学。

请某哥该叼就叼，我期待把事在我手上做成。

### 3、情绪表达改成事实陈述

初稿：今天和你聊过之后，我感到挺挫败的。

终稿：这几天和你汇报，挺触动我的…

修改了**挫败感**的描述，改成**触动**，规避情绪用词，把表达情绪改换成了陈述事实。

另外2个小细节：

今天改成了这几天，一方面确实这几天都有类似的情境，另一方面也说明不单单是一时想法，而是持续有之。

聊过改成了汇报，更正式一些，把这当工作，严肃认真看待。

### 4、核心问题定位地更精准，更无害

初稿：不是因为被叼，而是觉得……因为近来工作汇报少了，口头表达确实变差了……

终稿：这一两年向上沟通少，换位思考的能力确实变差了。

口头表达能力如果真的差，那可是大问题。基础功啊！

换位思考却不一样，它需要屁股在那个位置上，需要向上有更多的接触，意味着期待。

后者符合事实，精准无害。我没能换位思考，是因为我跟老板和大佬接触的少，我搞不懂他们到底要什么，而不是我的口头表达能力有问题。

潜台词是，希望我有更多机会向老板和大佬汇报工作！

### 5、成长是自私的需求，解决问题是官方需求

初稿：谢谢某哥帮我进步。

终稿：谢谢某哥帮我意识到问题。

初稿是我内在诉求的真实表达，我期待并欣喜于进步，但这是我个人直接获益。

从老板和大佬层面来讲，指出你的问题时，你能接受到问题所在，能切实解决问题，才是关键，是对方的诉求。希望你把事情做对做好做到位，才是根本。

###　6、存在即合理，担忧化动力

初稿：怎么能保证这个机会给到我去带？

终稿：我很珍惜这个机会。

移除了初稿中那句项目归属权的直白问句。

项目归属，无关官方利益，仅仅是自身利益。既然已经归我了，既有合理之处，珍惜机会，好好做事就是真正的把握机会。

为语意更顺畅，把感谢大佬的话提前。

### 7、落实到下一步行动，收尾于好消息

初稿：这三个问题我确实自问的不够，更主要是和cp勾兑的不够。我会加强改善。_end_

终稿：这三个问题我确实一直持续在自问。_blabla_

移除了自问不够，改成了持续自问。

自问不够，那是对项目没有上心，是严重问题。我自认，对项目没有用尽全力，但显然也没到了忽略项目、自问不够的地步。

既然持续自问，那为什么抓不住重点？

修改了与CP勾兑不够的说法，改成了看到潜在风险没有立即去排查推演；并强调担心打搅CP。担心打搅CP，这也是事实；因而造成了与CP勾兑不够的情况。

当晚就去沟通，排查和推演风险情况。这是由上述逻辑引发的具体行动。光有反省，没有行动也是虚的嘛。

增加了好消息，是主观判断。在主观判断之上，把我确实被认为存在的弱势提出来。这个弱势，恰恰是对主观判断是否以及如何成立的一个很好补充。

最后还是用到了部门俗语，“叼”这个词。这也是部门的价值观，不怕叼，敢于承担责任，积极争取，持续进步。

用好消息、部门俗语结尾，是一个比较漂亮的做法。

### 8、我很努力，但汇报与表达仍需改进

有几处，初稿并不是本来状况或事实，但因为表达不当、定位不准，造成了更严重的问题性质。想想挺后怕的。

人生足够辛苦，工作已经努力，不要让糟糕的表达使得得不到应有的。

_本文完成于2017年10月24日@广州_
