# AI时代，未来的游戏体验将依靠什么产生变革？

### 有一个搞智能AI的大佬加入校友群

我有幸加入浙江大学校友在游戏行业的微信群。今天群主邀请了一位新的校友加入。群主介绍说：

> 钱小一，杭州北冥星眸科技创始人、CEO。浙江温州籍，上海交通大学博士，美国CGU德鲁克商学院金融工程硕士，浙江大学丘成桐数学英才班数学金融双理学学士，著有《思维工程导论》。

### 校友带来了一个牛逼的职能AI产品

学长介绍了自己的产品：

> 我的公司北冥星眸前面在AI领域做了两年时间的技术积累。今年商业化过程的第一步的规划是让类人AI运用到游戏，所以希望能找到游戏领域的师兄师弟沟通合作。下面我简要介绍一下我们的类人AI如何和游戏结合。

> 我们搭建了一个面向开发者framework，叫做“AI小镇”，它会在未来2年内迭代到虚拟“西部世界”的级别，是我们在游戏领域想要达到的最终目标。“AI小镇”创造了一个100多个AI共同生活的小镇，每个AInpc有自己的生活。这类新类型的游戏中玩家不直接控制AI，而是作为它的伙伴。这类游戏有以下重要的figure：

> 1、类人AI一切的智能来自于基础的外感和内感的创造，也就是“眼、耳、鼻、舌、身”。我们创造了世界规律引擎把游戏世界的信息创造为AI的感知。类人AI的核心是意识流，“所意识的信息被记忆、被加工，回忆和加工形成的信息又被放回到意识”。所以小镇中的AI都是具有自省能力的，这是AI真实感的基础功能。

> 2、类人AI的行为选择模式和人类一样：根据生活经历产生长期目标，目标通过知识分解，动机被转移到子目标；如果不知如何实现，则会查阅、询问用户或是直接向用户或是其他NPC寻求帮助。开发者可以利用framework制定游戏世界可能的目标分解树，把用于目标分解的知识隐藏在游戏世界中的书本、npc身上。这样游戏中的NPC会在探索和玩家的帮助下发现自己的目标，探索如何实现目标，而长期目标会影响NPC一生的行为模式；当许多AI在这个小镇中共存相互影响，每个AI长期目标的形成，以及实现目标的路径就会变得不可预知。AI的行为模式不再是编辑出来的。

> 3、基于这个framework开发者可以设定AI的人格，包括：“全局情绪子系统”中的参数可以控制创造开朗、抑郁；大胆、容易恐惧；焦虑、平静等不同人格表象；“指向性情绪子系统”的设定决定AI对不同对象、属性的先天喜好；“成瘾控制系统”能够设定对不同感受的渴望模型（成瘾、戒断结构）；其他一些参数能够控制AI同理心的程度，决定AI是冷漠还是有同情心的；控制AI会有潜在的群居或独居倾向等等。我们可以用这个framework创造指环王中的中土世界，所有的种族可以通过“人格设定”用同一个AI引擎创造。

> 4、AI和人类能够相互沟通，这种沟通区别于现有的人机沟通技术，AI会形成长期记忆、形成情绪反应（从而影响决策和目标的形成），把人和游戏的交互界面从控制转为陪伴和影响。当然我们也可以把传统的控制元素接入这个framework。

> 5、AI和AI之间也能够相互沟通，八卦、交换信息，这个过程改变他们对对方的指向性情绪（决定社会关系）。这个framework使开发者能够创造一个自己演绎的世界，而人设和剧情可以作为系统的外生变量参与到这个世界的演化中。

> 因为我们不是专业的游戏团队，而这个基础版的framework需要结合可能的玩法修改完善。所以我们需要找到专业的游戏团队合作，共同创造一类新类型的游戏的范本。这里面有很多brainstorm的空间。

> 对于前面几个能达成深度合作的伙伴，我们愿意和其分享在此类游戏中未来的profit。

### 我如何理解这个AI产品的

在看到“类人AI如何和游戏结合”，还没看到具体介绍时，我的脑洞是：

> 哇哦，好期待。这些情境能用到吗？

> 1 、模拟真实玩家行为，繁荣游戏生态……

> 2、替代现有的内服工作人员……

> 3、游戏内新手引导员、世界频道暖场……

在看了具体介绍第一遍时，我的联想是：

> 似乎像是模拟人生NPC的升级版

> 或者是三体中那个游戏的现实版

又看了一遍，我理解的是：

> 这些NPC：

> 1、感知觉系统，五感、认知、记忆、自省

> 2、目标，动机，行为；创建目标，拆解任务，驱动行为

> 3、情绪，人格

> 4、基于以上的互动

> 直接想到的是，宠物或恋人、或虚拟儿女 这样的养成游戏，与玩家形成长期情感互动。

> 如果走严肃游戏的方向， 或许也能定制帮助训练的游戏，比如训练销售技能，训练社交能力。

> 即便是做成mmo，可能更适合超大世界，NPC因为足够智能且具备长期记忆，而变得超有趣。

> 网文小说中，那些具备个性的NPC，每个玩家因为与NPC的关系，或进入游戏世界的时机不同，而带来的游戏体验不同，也将确实产生。

师哥的反应是：

> 谢谢师妹，该类型游戏必定会出现，必定会推动游戏产业的新一波浪潮，可以想象所有题材和背景会在这种新形式下重做一次。

我的回应是：

> 同质化的游戏内容与游戏体验，期待重大变革啊。

### 我内心的真正看法

AR/VR对游戏体验的改变，还没有看到对玩家来说的明确利好。

在真实的游戏世界中，当下玩家所得到的利好，是游戏设备升级、网络环境升级、设备硬件升级带来了更好的游戏体验；是同质化游戏内容竞争激烈，造成了顺畅良好的游戏体验。

但……本质上，游戏产品最重要的游戏内容，缺失本质上的变革。

智能AI，一方面可以在内服、客服、生态上，帮助现有的游戏内容，降低营运成本，通过创造更好的生态体验拉升玩家留存与付费从而提高收入；另一方面更多的想象空间，则是在游戏内容体验上，带来真正的升级。

这两大类商用空间，后者成本比较大，立项+研发周期+市场接受度。

前者，是一个数学题，功能实现的成本 vs 当前的人力成本or收益增长空间。

我当然不至于认为这个方向，会100%成功，但哪怕有0.1%的成功几率，给游戏内容产业带来的变革，确实是令我好激动。

### 那根弦被拨动，之后应该做什么

我恰好在那时看到群聊，并立即参与发言。

我主动加他为好友；表明自己的沟通内容，并自我介绍。

我们联络了一下校友感情。然后他提出面聊，又因我在广州，他在杭州而……先微信聊着吧。

如果YY一下未来的变革空间，打声招呼，提醒有人才或资源链接就搭线，那也太普通了吧！——这也是之前我的常规模式。

这次不能就这么放过这么一个潜在的未来可能啊！

我顺着这个技术，去具体想了下商业化落地的可能性。并把看法同步给他。

我们开始具体聊一些商用层面的具体应用。

未来，会是怎样的呢？

_本文完成于2017-11-03@广州_