# 我带着亲友团杀入区块链世界

十天之前，我动起了向同龄亲友推荐区块链投资机会的念头，并付诸实践。这几天，EOS价格起飞，正是一个小复盘的机会。

### 先报告一波数据

#### 推荐给12人，参与者5人

10月25号，我一共发消息给了12人，都是我的亲友，自认为有一定的互信基础的。

其中，完全不回应者4人，分别是2个侄女，1个表弟，1个好友；回应了，但明确不参加2人，说是晚上看结果没有下文1人；看在我的面子上回应了，但有很多疑问的3人，被我拉进场；仅有2人，几乎什么也不问，就参加，分别是我弟和表妹。

算上我本人，六人的亲友团就在当天成立啦！

#### 启动本金低，总共1310元

在启动亲友团时，我限定了每人参与额度最低为10元，最高为500元。不算我本人，5位亲友一共拿出1310元。

其中一位拿出10元，是我的伴娘，缺钱也期望挣钱，但有这样的机会就是不想尝试，被我硬拉进来的；另一位拿出500元，是我的来访者，收入不错，对财富有更高期待。另外三位拿出小几百。

人民币入场，只能通过场外交易的方式，这点启动资金，连1个ETH都买不到吖……我只好用自己的资金补仓到2020元，场外买入1个ETH，大家这就算正式开始投资啦。

#### 100%配置EOS，没持有其它资产

拿着这1310元启动资金，我的内心并非波澜不惊。

第一次，有5个人，把真金白银交在我手上，交给我去投资，由我全权操作。真的亏了，那不是砸自己家门吗？

钱的金额不重要，重要的是这份信任关系。

我心里涌现出一股责任感：1310元也是钱，和1310万并无不同。我应该为它谋取合理的、稳健的收益。

于是最初，我想好的配比是四架马车模式，比如BTC45%，ETH20%，EOS20%，ZEC15%，但……1个ETH入场，怎么去兑换另外几个币种呢？

想想那么多个小数点，我就嫌麻烦……于是仅把30%的ETH置换为EOS，并持币观望。

直到EOS开始起飞，小激动之下，把剩下70%ETH也全部置换为EOS了。

即，大家一起入场的2020元，现在都已经全部变成了EOS啦。

#### 两人加仓买入EOS，总本金达到3420元

启动本金很少，那大家加不加仓，我接不接受加仓呢？

最先是弟弟，在26号加仓300元到500元限额；当然这时候行情没啥动静，我推测他是觉得之前的本金过于小打小闹。

之后，EOS行情开始起飞。价格上涨，总是牵动人心。

在我询问是否加仓时，表妹在11月2号加仓400元到500元限额。

弟弟，在已经达到我设定的500元限额情况下，又在11月3号加仓1000元。

我也不是你说加仓，我就帮你加仓的。我有我的原则。我们的对话是这样的：

> 弟弟：我想追加点可以吗

> 我：追加多少。。

> 我：所有的本金都打水漂，你也不会心生怨言，就行。

> 我：毕竟，高收益伴随着高风险

> 弟弟：好的（转账给我1000元）

> 我：追加这么多吖，，那你准备投资多久？

> 弟弟：无限期

> 我：赞

#### 最新行情7.99元，账面盈利率121%

现在这一刻，交易所行情为7.99元。

大家本金共计3420元，持有518.14枚EOS，账面金额4139.91元，账面盈利率121.05%

### 一时行情不代表结果，也不是我的目的

在与亲友团交流时，我努力想要传递几个观点：

高收益伴随着高风险，所以，只能拿一小部分钱去投资。

举个例子，如果你有1W闲钱，这1W闲钱丢了，不会影响到你的生活，夫妻之间不会吵架，也没有什么项目或临时用途，一定要用这1万块，
那么这1万块才是你真正可以拿来投资的钱。才是有底气，分散放在不同的投资项目上。

投资不是拿生活费，或者孩子上学的钱，或者临时挪用房款之类的钱，拿去短期投机。

即：1、用闲钱投资；

2、要分散投资，不要把所有钱投到单个项目上；

3、收益越大，通常风险也就越大。

另外，有涨就有跌的时候，在最高涨的行情下，也要有本金全部归零的觉悟，并能自行承担那个损失。

以上一切与钱有关。

我把一些相对浅显易懂的文章，发给亲友团，帮助他们了解所投资的这个EOS到底是什么，有什么价值，有什么想象空间。

与价值认知相关的传递，是困难的……

还是多花点心思，让自己少关注价格，多去探究价值吧！

_本文完成于2017-11-03@广州_