# 这波EOS行情心态与操作的得失复盘

### 1、这一波行情的心态

从记录的意义上来讲，短期行情状态并不重要。重要的是，当下，我关注到了它，从而产生了一些影响。

现在是3号白天。

2号清早5点刚过，抱起哼唧的女儿不如。拿起手机一看行情和恋恋不舍群聊：哇，EOS7元多了；不一会儿，又到8元多了。兴奋，焦虑。感到买少了。

2号白天，EOS开始降价。又是兴奋，焦虑交织。要不要补仓？补多少？会不会补早了？

如果真的补仓，接下来碰到价格下降了，就觉得：呃，补早了点？

如果是碰到价格上升了，又觉得：呃，幸好补了……补的够不够啊？

2号白天，EOS价格逐步回落到6点多。整天看很多次行情，超过10次。

3号清早5点刚过，先抓起手机，再抱起女儿喂奶。看那行情，哇，又7元多，甚至最高还到8元多呢。咿，早上这会儿又下跌到7元多……

够了！STOP！——我觉察到自己的心态变化，意识到自己应该怎么做。

怎么做？该干嘛，就干嘛。场外挣钱去。行情就别看的那么勤了！

### 2、这一波行情的操作

在这波行情之前，我用了一段时间思考过：如何配置ETH的仓位。我是不懂也不想去懂ETH，并简单觉得它的价格能稳在2K就算OK的了。所以，我选择了用ETH置换EOS。（这波思考，从我自身内在逻辑讲，是正确的。）

但是，当我想清楚并开始行动后，我是很谨慎的，在EOS上扬前，我才置换了10%左右的ETH出去，EOS成本价约3.4元。（谨慎是OK的，但我设置了每天置换10%的目标，却没有推进完成，不能不说是小遗憾。）

等到1号EOS行情开始走高，我刚开始是疑虑的，谨慎的，挂了少量试探性的买入单。

2号清早，看到价格走高到7至8元，且订单交易频繁，于是把场内ETH全部置换EOS，单价0.003735ETH，成本价约7.5元。（头脑发热式的、局部all-in，问题所在。）

2号中午，虽然价格已经下跌到7附近，依然在场外补仓2000EOS，单价6.8元。（补仓不重要，重要的是，我之前一直认为自己在区块链投入的本金已经靠近50%比例，不应该再投入本金了。）

行情上涨后，我变得不那么理智，操作时大手大脚的。这是我的幼稚之处。

### 3、这一波的失误

每到重大节点，还是暴露出自己的小白属性~这次有以下几点：

1、此次操作的动力（刺激源）来自行情上涨，担心错过，而非预测或有理有据的判断；

2、操作时，容易一次性大比例调整仓位，我称之为局部all-in，而不是在一个合适的比例，比如20%或30%调整。

这次新增法币入场，我有一些侥幸心理，说不清自己做的对，还是不对。

一方面，设置一个比例，确实是应该的。比如，10%的闲钱，或者20%、30%的资金配置。

另一方面，我个人的总资产数额也太小了啦。之前存下来的钱，都拿来投资房产并装修了，这一两年才缓过神存了点闲钱。这其中的50%，从绝对值上来说，也并不多……

### 4、行情是可以部分预测的

3号上班路上，我思考着行情，尝试做出预测。

因为2号凌晨涨到7、8元，2号白天又下降到6、7元；当3号凌晨再次暴涨到7、8元时……

中国区短期低买高卖的投机者们，会很疑虑，转化为买入持有，卖出者减少。投资者们更有补仓的动力。价格于是就下不去，或下去的不狠；

这个阶段EOS价格爬升，不去考虑所谓庄家操盘，那么可以说反映的是海外用户的信息与信心到了，买入动力大于卖出，于是价格在爬升，

价格真正升多久，要看这次海外的买入动力到底是啥。

初步结论：

1、今天白天不会跌，或小跌

2、4号凌晨时段，是否爬升，不清楚，看海外的动力

这部分预测，得到了验证……微信场外交易群，卖单非常少……EOS从7逐步到8，场外卖价一度到8.5元。这差不多大概是夜间上涨高度，成为了一个小小的玻璃顶。

傍晚短线们开始清仓，把今日利润落袋为安，场外交易群终于有多笔EOS的出售叫单。

可是，海外买入的动力到底是啥？

不重要。重要的是，EOS还想加仓吗？什么时候，加多少？

### 5、为下一次调仓预设规则

每月财报，计算区块链法币成本占个人总资产的比例，控制在50%以内。这条总原则保持不变。

努力场外挣钱，提升个人总资产数额。

尝试小比例的币币交易，利用行情波动，把区块链资产数量少量提升。

_本文完成于2017-11-03@广州_