# 手游产品立项的逻辑框架

近日因合作商考虑新的ARPG产品立项，我这边整理了手游产品立项的逻辑框架，并尝试给出一些建议。

## 1、思路逻辑

辅助决策的思考纬度：

· 决策原则

· 立项纬度

信息收集与趋势判断：

· 历史启示

· 市场迹象

· 用户调研

给出可选项：

· 一些选项

## 2、决策原则

### 2.1 立场角度

· 发行角度：吸量*营收

· 研发角度：发挥优势

· 市场角度：玩家新鲜好玩，跑得过竞争对手

立项做一款好产品。

好产品定义：实现发行商、研发商、玩家需求的三赢。

### 2.2 实现方式

· 山寨

· 创新

· 微创新

· 融合创新

倾向于微创新与融合创新。

微创新，是指局部小范围创新；比如表现形式、手法。

融合创新，是指融合其它游戏模式。


### 2.3 实现风格：

· 保守

· 稳健

· 激进

倾向于稳健。

### 2.4 自我定位

· 头部

· 垂直细分

倾向于垂直细分。可尝试的方向有，题材细分、美术细分、玩法细分，或融合细分。

通过局部放大夸张，来实现一定的新意。

### 2.5 立项纬度：

· 游戏类型

· 题材内容

· 美术风格

· 技术趋势

· 核心玩法

· 营收模式

· 噱头卖点

· 独创性

基于发行商立场，着重关注的是：题材内容、美术风格、噱头卖点这些影响吸量的要素。

产品内核相关的游戏类型、核心玩法、营收模式，则由研发商把控，确保营收能力。

### 2.6 题材内容

#### 内容来源

· 国漫

· 日漫

· 网文小说

· 影视IP

· 原创

· 公共经典IP

#### 内容风格

· 严肃正史

· 杂糅风谈

· 诙谐幽默

· 怪力乱神

· 故作正经

· 可爱搞怪

#### 内容要求

· 故事情节

· 人物性格

特别重要的是，或轻或重呈现以下人之共性情感：

· 民族大义

· 集体荣耀

· 兄弟情义

· 谈情说爱

· 个人英雄

· 屌丝逆袭

### 2.7 美术风格

#### 美术规格

2D\2.5D\3D

头身比：4、7、9

写实\Q萌\混合

东方\西方\杂糅

唯美/哥特/暗黑/魔幻/清新温暖/Q萌/蒸汽朋克/现代时尚/古风复古

#### 视觉要素

男色、女色、反转

avatar

时装、骑宠羽

场景，镜头

#### 制作工艺

人景比

模型呈现

## 3、过往启示

### 3.1 端游

征途系产品【免费巨贵→绿色】

大唐无双【势力战，常规大型PVP】

大话西游外传【战队竞技，国战】

九阴【纯正武侠，系统革新】

倩女幽魂【美女大长腿，一地装备】

### 3.2 页游

陈默：秦美人【美人】

战龙三国【场景】

神曲【西方魔幻+半自动操作】

神将三国【暗黑，美术叼】

### 3.3 上古老游戏

PC单机

主机、掌机

STEAM平台、独立游戏

### 3.4 手游/H5

尤其是H5会在2018年产生怎样的趋势，对手游带来怎样的冲击？

## 4、市场迹象

### 4.1 主流商店

汇总统计

趋势？

### 4.2 广告投放

广告图

投手怎么说

### 4.3 内容产业

腾讯视频

爱奇艺

卫视台

### 4.4 竞争对手

产品布局

产业报告

### 4.5 行业言论

大佬们有一些怎样的言论，预判？

## 5、一些选项

####　数值经济纬度

成长线：装备，骑宠羽消费线→？

留存非小R的生存体验

数值节奏加快，增加更深更细的成长切割

#### 战斗体验纬度

群秒，割草

放大PVE暴击爽快

无损PVP/PK包装/国家名义的PK

华丽动作，极致爽快，手一挥打一堆

#### 系统架构纬度

国战势力战常规PVP

大型玩法通服模式

#### 游戏性放大

装备掉落一地，属性随机生成，倩女，大菠萝

怪物差异性，生成与属性，大菠萝

可交互物件

抢boss（夸张大型boss）

#### 题材【传统故事的再阐述】

今何在：悟空传

口水三国

万万没想到

国漫

中国风的题材

创新的，时尚的，年轻的

【垂直细分内容】

打怪升级修仙

探险

#### 视觉【夸张带来差异化】

九头身

大长腿

棒子的端游

倩女端游

常规题材的反转、暗黑化、魔化

爆衣

男色审美

女色诱惑

古风

和风

清新温暖

场景变化

绿草地，黄沙漠，白冰原

战龙三国的城镇

御剑情缘高大建筑

## 6、用户特性

肝度

氪金度

消费习惯

公平性

首充

持续付费

## 7、其它

完成这份框架，用PPT形式呈现后，要跟大佬汇报，我很忐忑。

我担心这不是大佬要的。大佬要具体的、可供选择的方案。而我则提供了一个大框架。

我接纳了自己的这个忐忑，并向大佬直说，我很忐忑，压力很大。

大佬说，那要不就算了。

我又连连解释，我很愿意做这个事情。只是……我的思维方式是这样的，我需要先有一个框架的思考，这中间我又缺少一些信息，没有这些信息我即便能给出一些选项，那这些选项的可信度你也会怀疑的。

大佬说，题材内容这块，你再看看，能不能给一些具体的选择。

_本文完成于2017年11月21日@广州_

