# 创建我的投资原则

区块链火了，press.one来了，你拿出人民币ICO了吗？

是时候创建并坚守属于自己的投资原则了！否则，后果可能如下图所示，很严重。

```flow
st=>start: 迈进ICO世界
e=>end: 韭菜被割
op1=>operation: 又有新项目
op2=>operation: 拿好筹码
op3=>operation: 任性投机
cond=>condition: 违背投资原则
st->op1->cond
cond(no)->op2->op1
cond(yes)->op3->e
```

如何创建自己的投资原则呢？我是按照如下三个步骤进行的。

## 1、设定一个任务

我要创建自己的投资原则。

投资原则一旦创建，就应该遵守它，并在践行与认知升级的同时，迭代完善它。

它并不需要从一开始就是尽善尽美的，因为尽善尽美的原则从一开始就无法指导实践，而无法落地的原则只是空谈。

投资原则最初的一个版本，我从成功的投资人那里习得，比如李笑来。选择李笑来很简单，因为我恰好知道他是持续创业者、天使投资人，我也恰好通过他的书籍、文章和专栏学习到很多与投资相关的心法。

## 2、搞清两个概念

在创建自己的投资原则时，首先搞清楚两个概念是非常有必要的。

投资原则，即投资所遵循的原则。那么：

* 什么是投资？

* 什么是原则？

我注意到自己应该搞清楚这两个概念，但紧接着我突然发现自己竟然无法清晰地回答；即便勉强给出了一个答案，我并没有多少底气。

### 如何定义投资？

我最初给出的定义是，投资，即拿出资金通过一些投资工具，让它增值。

但立即觉得：这样定义应该是不准的吧？

思之再三，我给出了第二版定义。这版定义我依然不借用外界知识，比如网络书本，而是在脑海中检索词汇组织成适合自己当前认知的表达。

所谓的投资，应该是指拿出自己闲置的资源，投入到生产中，以期资源发挥出应有的价值，从中获得可能超出资源原有价值的回报。

第二版定义中，有哪些要点呢？

* 自己的。借贷是不包括在内的。

* 闲置的。自住房产，应急备用金，预留的学费，日常开支现金流等，都不是闲置的。

* 资源。不局限于金钱，还有时间、精力。还有什么呢？值得探索。

* 投入到生产中。生产本身会产生价值；而零和博弈不会。甚至很多场景连零和博弈都不算，比如博彩或传销。

* 目的，是让闲置的资源投入到生产中产生价值。

* 预期回报，肯定是期待有所回报，但回报可能是零，可能低于或超出资源原本的价值。

如此拆解，这个定义已经非常接近我的当前认知了。

### 如何定义原则？

原则是一个很好理解的概念。原则，即言行所遵守的准则。

设定一些原则，相当于把一些内在思维过程与外在行为套路制式化，从而减少自身的内耗，提高思维效率，从而从根源、系统级地提升效能。

这很可能是一个慢活儿，但正应了那句话，磨刀不误砍柴工。值得为之投入。

## 3、抓住三个重点

在搞清楚两个概念后，现在可以试着创建自己的最小化可行性投资原则了。

通过对《通往财富自由之路》专栏的理解内化，我归纳出的三个重点如下。

**第一个重点，注意力。**

注意力是最宝贵的资源，要全部放在自己的成长上。

要用闲钱投资，买定离手，正是为了避免影响心态，干扰正常的生活成长节奏。

**第二个重点，避险。**

投资最重要的就是避险。

不懂的不投，所有的准备工作都应该在投资之前完成，不要all-in，定投，配置，对冲，都是应对风险的具体策略。

**第三个重点，价值投资。**

不要为了更高的收益去“投资”，而要想清楚资金去做的这件事儿本身，是不是有价值的。

价值投资，一定不是短期快速变现的，买定之后要做的就是等待。


7月12日22点，press.one项目启动ICO，是时候践行这份投资原则了！

_本文完成于2017年07月12日@广州_