# 李笑来上海艾瑞演讲后，我清仓了BTC与ETH

_本文由币乎社区（bihu.com）内容支持计划赞助_

大家好，我在本文中，将**不吝未来啪啪打脸**，向大家坦率地介绍下我最近的操作，以及我这么做的背后逻辑。

在此之前，有3点必须要郑重强调：

1、本人言行，不能构成投资建议。请看好自己的币，并作出自己的决定。

2、本次操作，未经市场验证。如果要加上一个验证的期限，我希望是……2018年7月12日止。且本人并不保证，在此期间不会做出更多的操作。甚至很有可能会做出大幅度调整。

3、即便事后以法币价格的账面金额证明本人当前做对了，那也不能证明本人如此做的背后逻辑是没问题的。

说人话，即：

**我不保证我是对的。**

**你要是照搬了我的做法，我是不会负责的。**

我具体做了什么呢？

1、我把原来持仓的十几个ETH，以约0.0032ETH的单价全部置换为EOS。

2、我在ETH单价2000-2300RMB期间，通过场外交易，买入ETH并全部置换为EOS。

3、我在EOS单价6-9RMB期间，通过场外交易，直接买入EOS。

4、我把原来持仓的约2.5个BTC，以49000RMB单价卖出1个，0.5个则以0.000163BTC单价置换为EOS，剩下的则以0.000230BTC单价也全部置换为EOS。

5、我把原来持仓的少量ZEC、GXS、QTUM、DASH也都卖出为BTC或ETH并置换为EOS。

综上，通过以上操作，我打破了原本的BTC\ETH\EOS三驾马车加诸多小币的配置，变成了90%以上重仓EOS。

**她该不是疯了吧！**

我不是一个关起门来操作的人。我也不是一个脑子一热，短时间就大幅度调仓的人。

经过一小段时间，我的操作告一段落。当我讲出我的做法时，币圈的朋友们炸锅了。

**娟娟你这操作很危险啊……**

**你这是ALL-IN了啊！**

**这行为就是赌博。**

**已经完全没原则了！**

**很激进。**

**还有没有投资纪律？**

我很爱币圈的一点就是，大家都很坦率。我也很坦率。我说：“对，我就是贪婪了。”

我确切地知道，我就是想要通过EOS的高增长可能性，以获得更大的资产增值利好。

**先别关闭本文。**

**在区块链投资这个光怪陆离的世界，谁都有欲望被撑破的一天。**

**思考一下，在这种时候，如果你是我，你会怎么想，怎么做？**

很显然，为自己的言行找各种佐证来证明自己是对的，并不应该成为首要的选择。

首要的选择是，放下是非对错的评判分别之心。恢复平静、宁静之心。

然后想一想，投资最重要的是什么？

投资最重要的是……避险！

避险最重要的是什么？

是配置不同的区块链资产，来对冲风险吗？

不对！

很显然，如果看中了区块链投资的巨大收益，而把全部身家，或者谨慎一点，把全部闲置资金都压在区块链资产上，即便你做好了不同区块链资产的配比，也依然抗不过区块链资产的整体下跌吖！

避险最重要的是……用丢了也不可惜的闲钱来投资。

推论是什么？推论是，不要押注在单次投资上，要留好再次进场的子弹。

换言之，更大的风险，不是重仓持有单一币种。更大的风险是，用了较重或极重比例的法币入场区块链资产投资。

重仓持有单一币种，当然是风险极大的。但并不是风险最大的。

在控制了法币占比的这个仓位线后，哪怕全部买入自己看好的单一币种，那风险其实也是可控的！

**我当然不会在这里明说，我不持有BTC或者ETH是为什么。那不是找骂吗？**

但如果本文阅读数超过1000次，那我就不吝被骂，再写一篇文章讲一讲。

_本文完成于2017年11月24日@广州_