# 资本增值从1到100需要几次翻倍？

前几天我写了一篇自己都觉得很不错的文章《今天的你，有安全感吗？》，里面提到了安全感的两个重要指标。


> 所有的安全感不足，归根结底是经济上的捉襟见肘。

> 安全感有两个重要的指标：

> · 持续挣钱的能力

> · 资本增值的能力

> 挣钱，是获取源源不断的新增资本，是从0到1。

> 增值，是让资本繁衍生仔，越来越繁盛，是从1到100。


这2个能力，恰恰也是通往财富自由之路所依托的2个重要能力。

今天我们再特别认识一下，从1到100，需要几次翻倍？这篇文章，不需要你有什么特别的知识背景，尽可能通俗易懂地让你看到，资本增值的效率，是有多么地可怕。

## 1、资本增值，从1到100，你只需要做到7次翻倍

毫无疑问，从0到1是非常艰辛困难的。

从1到100，是不是就更困难呢？并不见得。

不信，你试着问自己，或者身边的人：从1到100，需要几次翻倍呢？

答案是7次。

当我第一次正视这个显而易见的事实时，我感到震惊。

> 居然只需要7次！？

> 7，是多么神奇的一个数字啊！

用手指头帮你掰掰看：

> 起始点是1。

> 第1次翻倍后，变成2，

> 第2次翻倍后，变成4，

> 第3次翻倍后，变成8，

> 第4次翻倍后，变成16，

> 第5次翻倍后，变成32，

> 第6次翻倍后，变成64，

> 第7次翻倍后，变成128，已经超过目标值100了。

## 2、投资区块链资产，让他们在1个月内实现了两次翻倍

我在10月25号，向身边的亲友尝试去链接区块链投资的机会。我把消息发给了12个亲近之人，其中有5个朋友开始区块链投资。

如今1个多月过去，以今天的EOS稳定行情来看，他们每个人在那天所投入的本金都已经实现了439%的账面盈利！

即，10月25号时所投入的500元，今天已经有2196元！嗯，全部卖掉，收回本金，还有近1700元的盈利呢。

在我第一次居然花了199元，去订阅了《得到》app上的《通往财富自由之路》专栏时，我哪儿会想到，那么快我就能部分实现财富自由的想法？

我当然想不到。

在我第一次向身边地亲友，审慎地推荐区块链投资机会时，我哪儿会想到，区块链资产的价格攀升如此之快！

我确实没想到。

毕竟，以40天收益率439%来推算，当前年化收益率是可怕的40倍！

换句话说，那个最初用500元本金跟着我投资区块链资产的人，仅用40天，就挣到了50000元本金放在余额宝一年所得到的收益！

## 3、现在还有年化40倍收益的机会吗？

我每次回过头看**《我带着亲友团杀入区块链世界》**这篇文章，都有些感概。

在我写下今天这篇文章时，我确切地知道：我所写的都是事实。

但我同时又确切地知道，这篇文章，会吸引到一些新的小伙伴来关注区块链投资。

但**被暴利吸引**而来投资区块链资产的，很容易被割韭菜。因为不懂那背后的价值，不是价值投资。于是，**更容易在仓位设定、持有时长、投资品种等等各个环节出现一些高风险的决定。**

更别提脑门一热的各种“神”操作了。

所以，如果你想这时候开始区块链投资，**一定去看看我的另一篇文章《从0到1投资EOS，你必须要看的9条忠告》**。

下面附送2个简短的问答：

如果问：无非是账面盈利，你能变成现金吗？

肯定地回答：能，可以立即卖掉，立马变成现金。如何保证这一点的？场外交易非常便捷，认可区块链资产的人越来越多，你甚至比场内价格溢价卖出，都会有人很快买走。

如果问：现在还能买吗？

审慎地回答：连你都想买了，你不觉得时机已经晚了，你已经错过了吗？

开放地回答：区块链行业仍然处于红利期，挣钱的机会依然非常大。如果你不懂，可以试着用小额资金尝试；然后因为买了它，而开始主动去了解它，理解它。既然是小额资金，哪怕所有的风险都变成事实，无非归零而已。

_本文完成于2017年12月03日@广州_