# 手握八倍投资收益，正是复盘回顾初心的好时机

_本文由币乎社区（bihu.com）内容支持计划奖励。_

### 第三次翻倍达成，送1个小礼物给大家，一起嗨3分钟

公元二零一七年十二月十四日，利好于棒子国上线EOS消息，EOS价格站稳50元。我的**第三次翻倍**的小目标达成。

问你一个简单的数学题，请在本文章的留言区回复：

1、三次翻倍是几倍？

2、从1到100需要几次翻倍？

**两个问题都答对，且获得的点赞数排名第一，你就有机会获得由我赠我的价值1个EOS的法币哦。**

（幸好不是直接送柚子。但凡是要消耗EOS的事情，都觉得肉痛！）

至于那些通过我的文章，或者我的推介而通过投资EOS获得利好的小伙伴，请不要吝啬你们点赞的金手指~

你和我一样，很高兴对吗？

我让自己充分地高兴3分钟，傻笑，乐呵呵的。

然后，沉静下来。

### 在光速的区块链蛮荒早期，你会目眩神离、心不在焉

1、

沉静下来，我在**觉察**自己的状态。

最近的工作状态不对头。具体来说，就是**难以专注**在具体的事务上。总是被区块链相关的新消息、新事务所打断。

在敲下这段话的时候，我尝试深呼吸了一口。

我发现自己连**心平气和地呼吸**都做得不好。

这是一个状况，还是一个问题？

2、

我不喜欢的是，在做着一件事的时候，被另一件事牵绕心神。

难以专注的感觉并不好。

**被动地三心二意**也很不舒服。

所以，我还是希望自己能专注一些。

3、

专注并非是持续地专注，而是在那么一刻，至少在做那么一件事的时段里，是专注的，高效的。

**专注和高效，并推动了进展。这本身会带来成就感。**

4、

我感受到了剧烈变化的某些东西，对我所造成的冲击。

以及我在这种冲击下，难以心平气和地呼吸这么一个状态。

毕竟是见得少，所以**风浪一起**，做不到充分的淡定从容。

### 漩涡中总是能暂停，去自我觉察或叩问初心，是成长的必要手段

5、

在丁先生问我投资意见并深入交谈时，我提到了初心。

**开始区块链投资的初心是什么？**我问了他。

这其实对我自己来说，也是一个很好的问题。

6、

**我参与区块链投资的初心**是，pressone是一个了不起的项目，摘掉了中间环节，重新分配利益，对内容生产者和最终消费者都是一件非常棒的事情。

在这件事情上，**我能用自己的钱包投票，我感到幸运。**

后来，项目退回了所有的币。我持有它，并等待着复苏的那一天。

行情终于复苏了，我也更加开放地了解更多信息，并产生了拥有更多数币的想法，并在这个过程中，**数币本位的思维不断冲击着法币本位的思维。**

几乎彻底数币本位的我，我很害怕持有法币。

毕竟，相对于数币来说，法币是一直在相对持续贬值的。

我总是**忍不住把法币换成数币**。

以至于我的法币，几乎是空仓。

7、

有一个很好的参加私募基金的机会。可我并没有足够的法币。

我原本的计划是卖出部分数币，换法币去参加。

老公，币圈朋友劝我不要卖，并主动提供法币借款给我。

于是我持有的小部分币，那法币本金，从理论上讲，是老公和币友借给我的。

于是我变成了**事实上的“杠杆”持币**。

杠杆率并不算高，且很快就有法币收入来还款。

但杠杆持币的事实，依然令我不安。

### 记录下来，分析清楚，定位问题然后下一步做点什么去解决它

8、

总结一下，我当前遇到的主要问题是什么？

第一点：不能专注、高效的处理工作事务，令我感到不安。

第二点：事实上的杠杆持币，令我感到不安。

第三点：时间在飞奔，而我做的还不够好，令我感到不安。


这3个不安中，**哪个更重要，哪个最重要**？逐一分析：

第3个不安：在新兴领域，暂时做只四处乱撞的苍蝇也没所谓，谁能一开始、或者总是有着清晰的路径呢。但多一些思考，尤其是复盘，是非常必要的。

复盘什么？复盘我做了什么，看到了什么，有什么想法，为什么？下一步行动呢？

第1个不安，其实还是精力分配的问题。专注的时段、做同样的一件事。知道自己偏好于专注与成就感，那就**刻意花点额外的精力来记录时间开销**；来排除外界因素，时间颗粒度小一点，在那个小颗粒里，专注去做那一件事，也就是曾经一度很乐于使用的**番茄钟工作法**。

第2个不安，主要是没有想明白这事儿，没有杠杆的习惯。这是一个需要探索自己的边界、原则的领域，那就探索吧。

_本文创建于2017年12月11日@广州_

### 在不刻意减少时间投入的情况下，一周会在区块链相关中投入多少时间？

我上周四到本周三，这个周期内，用在区块链相关的讨论、行情、资讯、项目研究、学习、人群交流互动、代购代持、交易操作等，总时间为：37.83H

你呢？

最后，记得回答文章最上面的那2个问题哦~

_本文修改于2017年12月14日@广州_