# 从小白到大佬，你需要把自己切换到数币本位去做投资

_本文由币乎社区（bihu.com）内容支持计划奖励。_

### 一、你的区块链资产需要一个统一的价值单位。

有些人用cny或者usd等法币，来衡量自己的区块链资产当前的价值，即**法币本位**。比如，以当前实时的场内价格（或实时的场外价格，或近日稳定的价格）乘以数量，最终加和，得到自己的区块链资产在当前价值多少cny或多少usd。许多刚加入区块链投资的小白都这么干，我曾经也这么干。

另外一些人，则用btc作为价值单位来衡量自己的区块链资产数额。比如，以当前资产的btc币币兑换汇率乘以数量，最终加和，得到自己的区块链资产在当前价值多少btc，很多大佬因为抛离了法币本位都会这么干。交易所BIGONE逼格王正是如此设计。

我呢？发明了以eos作为价值单位来衡量自己的区块链资产数额。无论中间演算是用法币，还是用btc，最终演算出来当前账面整体相当于拥有多少eos。

无论是用BTC，又或者ETH，EOS作为价值单位，都是**数币本位**。区别只在于，自己更强烈认同哪种数币的**价值稳定性**与**增长前景**。

### 二、这个统一的价值单位，能帮助你更清楚地衡量自己的攒币进度。

无论你是用cny或usd作为价值单位，还是用btc或eos作为价值单位，目的都是为了**对比两个时间点之间的资产变化**情况。

通常情况下，这将反应你在这个时间段期间的操作，是否获益以及获益如何。

比如，在时间点A，你的账面资产数额等同于30000个eos；在时间点B，你的账面资产数额等同于31000个eos。时间点A到B之间，你做了哪些操作，得以让你账面增加了1000个eos呢？

复盘发现，这段时间你做了两件事，一是利用btc兑eos的汇率波动，低买高卖。二是消耗eos投资了某项目，分到token且该token上线后涨幅不错。两者都让你有了一些账面eos的进账。

这类资产总量变动，都是你的**主动行为**带来的。

另外一些情况下，这段时间你什么都没做，但某个币种的价格上涨浮动明显超过你的价值单位货币，于是你的账面金额自然而然提升了。

这类资产总量变动，都是被动带来的，所谓**睡后资产增长**。获得更稳、更高的睡后资产增长率，意味着在资产选择与配置方面，需要更多的智慧。

### 三、无论是主动操作，还是睡后增长，数币本位区别了小白与大佬。

为什么说，用法币作为区块链资产的价值单位，是小白采用的做法呢？

以当前牛市来看，鸡犬升天，是个币似乎都在上涨。用法币衡量，你的收益率是漂亮的。你忍不住各种神操作，且这些神操作之后，居然账面收益率依然不错。很可能你却没有意识到，这些神操作已经让你的区块链资产数额显著下降。

**当区块链资产的价格增长高于你的神操作所带来的损失，你用法币思维，就看不出来自己在区块链投资中的损失。**

**你只是觉得自己的收益不如人家那么漂亮而已，却没意识到自己的资产一直在亏损。**

用法币思维来看，你当然有赚，无非是你赚得没那么多而已。

**如果你有稳健的机会能赚得更多，你为何不去尝试赚取更多呢？把自己区块链资产的价值单位切换成btc，就是帮你获取那个稳健机会的第一步，且是最重要的那一步。**

那下一步呢？

### 四、基于数币本位，你不应该死守不动，应该去投资。

我们回到法币思维，如果你有20万cny或usd等法币，你会把它白白放在那里吗？

既然你已经开始投资了，那么你应该已经具备这样的常规认知：你可以用法币通过各种投资手段，来让它增长。部分法币存入余额宝获取约4%的年化收益率，部分法币买入基金，部分法币买入股票，部分法币购买保单，部分法币买入房产，还有一部分法币买入区块链资产。通过资产配置与再配置，你的法币获得了综合的、可靠的稳健增长。

现在，你有2个btc，或者有2万个eos，你会把它白白放在那里吗？

握住，不动！某些大佬给出这样的忠告。于是你不敢动。你不敢拿它去投资某些有几率跑得过btc或eos的项目。

你甚至想都不敢想，因为大佬告诉你不要动！你看到别人动，你恨不得立即去制止他，还要给他戴上一个“手痒+贪婪”的帽子。

拜托！别迷信大佬。请学会独立思考。

握住不动，是让你不要见好就卖掉兑现，或者耐不住市场波动追涨杀跌。

握住不动，本质原因是法币的世界是通胀的，btc的世界是通缩的。从而可以知道，在区块链资产领域，只要你没有足够的把握去投资别的区块链资产或项目，那么持有btc的本金不动，你至少不会亏损。

唯一能让你握住不动的原因，不是因为大佬给出的忠告，而是因为你明确地知道你所知所见的项目、或途径，并没有任何把握能跑过btc或eos。

如果那个项目有一些机会能跑得过btc或eos，你就应该试着用btc或eos作为本金去投资，以换取可能的更多的btc或eos。至于怎么做？很简单，你在用法币投资时如何判断仓位，风险收益率，数币本位依然适用那个思路与逻辑。

**从区块链投资的小白到区块链投资的大佬，你所需要做的，只有2点：**

**第一，切换到数币本位，用btc或eth或eos作为价值单位，来衡量自己的区块链资产变化；**

**第二，当看到某些可能跑赢价值单位的项目时，去做一些投资配置，并每隔一段时间做资产再配置！**

_本文完成于2017年12月18日_
