# 辞职，到底辞的是什么？

_本文由币乎社区（bihu.com）内容支持计划奖励。_

### 1、我动起了辞职的念头。

作为一名李笑来的粉丝，我被pressone项目吸引化身为区块链投资者。我拿着币穿过了9月4日政策变动的这次小熊市，来到了11月的小牛市。

辞职的念头就是从11月份开始产生的。那期间我相继发表过一些与区块链投资相关的文章。比如：

《投资四个月本金翻番，卖出还是继续持有？》

《今天的你，有安全感吗？》

《李笑来上海艾瑞演讲后，我清仓了BTC与ETH》

**某些念头的出现是不可逆的。比如辞职。**

念念不忘。想之又想。

### 2、耐心获取家属的支持。

有家有口，辞职就不是一个人的事。

我向老公讲起多次，最初一次他建议年后再议，最近一次他明确支持。

为什么他会有这个态度的转变呢？

第一次提起，我刚从9/4的小熊走出来，第一次手拿四倍收益。最近一次提起，刚经过一次回调，币价大幅下降，我直接从十多倍收益变成了稳拿八倍以上的收益。

他看着我**经历了两次小熊市**，看着我逐步拿稳越来越多的收益，他本人的认知也从最开始的**郁金香泡沫、击鼓传花**之类转化为技术进步的不可逆趋势。

嗯，更关键的是，他交给我在区块链投资领域短线周转的现金，被我在13元单价时买成了EOS，哪怕大幅度回调，现在单价也稳稳在55元以上。

见到活生生的榜样，是成长践行中必不可少的鸡血丸。

**见到沉甸甸的收益**，是投资践行中必不可少的强心剂。

在得到老公的支持后，我也第一时间向公婆宣布了这一想法。怎么说？当然不能跟公婆直接说我在搞虚拟货币投资啊，我就说我想辞职在家自己用电脑做事，我已经做了一小段时间，钱景比打工要好。

鉴于我确实辛苦，见之前的白描记录：《二胎职场妈妈既要上班又要陪娃的常规一天》，公婆虽然担心这不是长久之计，但也对我表示了支持。

### 3、与工作收入暂时告别。

撇开区块链投资，我挣钱的主要手段，还是依靠出卖时间。我在辞职前，是一个典型的工薪族。

**辞职，是因为我财富自由了吗？**不是。我**穷的只有币和房产**；哪怕币全部都变成法币，也还不够财富自由的线。

财富自由的线在哪里呢？根据我家的实际情况，那可能是四百万，也可能是一千万，还可能是一个亿。如果你想知道这个数值是如何产生的，具体可以看看我最近的记录：《区块链投资爆发，你到底清楚自己拥有多少财富才算够吗？》。

既然没有财富自由，我为什么辞职？

辞职的根由是，我想获得更高程度的时间自主权。但即便辞职之后，我也还没有达到时间自由，我依然需要出卖时间来换取报酬。

**既然时间依然不自由，那么辞与不辞，区别在哪里？**

区别在于，辞职后我有更多的自主权决定自己的时间卖给谁，以及怎么卖。而我希望把单位时间卖的更贵，并开始筹备把一份时间卖出多份，以及买入别人的时间再卖出去。

由此可知，通过区块链投资获得了一些不错的账面收益，确实给我带来了辞职的勇气。

但那并不是最重要的。

最重要的是，我意识到价值互联网中，信用&影响力，是更贵的，而这些需要积累。而积累需要持续的投入与行动。于是我需要把低效出卖时间的事情减少或者砍掉，去选择更高效的方式。

且，在可预见的未来，也不能把所有的时间都卖掉。留一部分给自己做时间投资，投资于自己的能力、人脉、见识等。无形资产比有形资产更昂贵，更宝贵。

### 4、年前走还是年后走？选择的原则是什么？

辞职的原因，是我被区块链领域自然而然地吸引了大部分的注意力。高收益是一部分原因，但更吸引我的点是快速迭代验证。

找到一个快速发展的跑道，哪怕起点我再弱，我也能快速成长。

辞职这件事，我最放心不下的是什么？是我跟了半年的项目，即将上线。该项目是个很不错的成熟项目，月流水能做到五千万月起。我虽然感到可惜，但我更关心如何能确保它的成功，于是辞职带来的工作承接更重要。

于是……年前走还是年后走，首先看的是工作何时能顺利承接完毕。

如果确实在年前顺利交接，我会立即离开吗？可能很多人在这个问题上的第一反应是，过完春节再离职。

年前辞职与年后辞职有什么区别？正常思维看到的是年终奖，春节假期。

年终奖确实让我少了一些场外资金来加仓。但同时我付出的时间的代价。如果我能早点迈上那个跑道，我就可能会比节后才迈进的人多一点点其它可能。

选择更早的迈上区块链行业的跑道，而不是年终奖，是我的的第二个原则。

小结一下：

区块链投资获益颇丰，让我动起辞职的念头，并终于获得家属支持。

我已向大佬提出辞职，将在做好项目交接后，将第一时间恢复时间自主权，去接触区块链行业的各种可能，尽早踏上这个快速发展的跑道。

_本文创建于2017年12月26日@广州_

_本文修改于2017年12月27日@广州_

_备注：今天的劲爆消息是，我上一家工作的老板，居然也开始炒币，而且是直接开交易所了。_
