从风利基金到pressone，我进了币圈最优质的群，可有些机会看到并不表示能抓到

_本文由币乎社区（bihu.com）内容支持计划奖励。_

### 1、一路从风利基金到pressone，我进了币圈最优质的群

我**有幸**在这样的一个微信群里。群友们都参加了**pressone项目**的爱西欧，每人至少持有**50W**以上的pressone的token，即PRS。

这是我和大家的第一次交集吗？不是的。在更早些时候，我们都在同一个支付宝群内。这个支付宝群的群友们都参加了风利基金，即李笑来老师的**用利息参与早期风险投资**项目。

我们一起从基于风利项目的支付宝群，迁移到了基于pressone项目的微信群。

在这个微信群创立伊始，我虽然设置了群消息免打扰，但总会充分利用洗手间、吃饭、交通等碎片化时间，查看群消息，每一条都不落下。

在这个群里，大家都是大户，是大佬；大家都是**基于李笑来这个共同偶像**，**基于财富自由这个共同目标**，我们有许多共识，比如珍惜自己的注意力，做独立思考的理智人等等。

所以，一条不落地查看群消息，并由此融入社群，是我**必须要去做**、**也不得不去做**的一件事。

融入之后发现，群里有很多**有趣的**、能干的、**理性的**、温暖的人。于是我就更喜欢这个群了。

### 2、无抵押无利息借款，我意识到在币圈信誉与影响力更贵

群里大家的消息来路四面八方。**硬币资本1000W法币门槛的私募基金**，我就是在这个群最早看到的，那时候还没有看到官方消息。有些群友直接就够到那个门槛了，甚至在考虑组建一家公司去够5000W法币的额外权益。

还有一拨人则需要凑份子抱团，比如我。

我当然是**法币困难户**，我手头连10W法币都没有。如果我想参加，需要卖币才行。**那时候EOS单价12、13元**。

在私聊讨论这件事时，有个哥们说，娟娟你真舍得卖EOS吗，多可惜啊，这样吧，我借2万法币给你，你把本来要卖的柚子给我保管，等你有法币还我再拿回去。等你什么时候需要打款，我就立即转账给你。

真好！我很感激。

2W也还不够，我依然缺法币。想到这哥们的提议真的很棒，卖币确实心痛，我于是私聊另外一个姐们说，姐我把柚子抵押给你，你借我一些法币好吗？我能支付给你一些利息。

姐们说，你把卡号给我。

我刚把卡号给她，银行卡上就已经多出来了3W法币。

我说，姐，把你的收币地址给我。

姐们说，不用不用，我相信你；利息也不用算，你拿去周转吧。

我……我不知道怎么向他俩表达我的感激才好。

这件事，我反复向我老公说：我在币圈认识了两个人，之前几乎也没啥交集，就是群友来着，知道我缺钱，就直接给我钱，我主动要求用EOS抵押人家也不要。这说明啥，这说明信誉和影响力真的很贵，贵到可以无抵押无利息借到现金。

我老公本来并没有特别热衷这事儿。大概是看到我的朋友们这么给力，也深受触动，让我不要卖币，剩下的法币他去想办法。于是他就帮我借到了5W法币。

哥们借给我2W，姐们借给我3W，老公借给我5W，终于凑够了10W。

### 3、有些东西本来就不属于我，还是不要了罢

我第一次接触、并参加私募基金，我很兴奋。感到这是一桩特别了不起的事情。

刚开始时，我特别积极热心地组织小户一起抱团，几个小户一起凑够50W，再和另外一个小组一起凑够100W。但在事情的推动过程中，我看到了“合格投资者”、“穿透检查”之类的说明。这引发了我的特别关注。

我本来就不是年收入连续三年超过50万or金融资产超过三百万的“合格投资者”，我连凑份子的10万法币都是凑来的。这个私募基金不属于我。如果我妄图去获得本来不属于我的东西，给硬币资本或者代持人带去穿透检查的风险怎么办？

我还是不要参加罢。我做出了这个决定。并向即将抱团成功的小伙伴们解释我的看法。大家彼此理解，接受了这个决定。

再到后来，听到信任的人给确切的信息说，不参加会后悔的，还是抱团参加吧，无妨的。于是我开心地抱上大腿参加了。

法币打给大腿一周多后，依然停留在他的账户上。因为基金方面还没有给出收款地址。

后来，得到通知，我的法币又给退回来了。因为，硬币资本发现了这些抱团的现象，它不接受这种抱团参与的形式。法币退回来时，**EOS的单价大概是50-55元**。

**我一头冷汗。如果不是亲友们出借法币给我，如果我是直接卖EOS参加这个项目，那么我的损失可谓之惨重。**

**问题的症结就在于，那门槛我暂时就是迈不过去，那机会我暂时就是抓不住它。我妄图抓住它，只能带来一些额外巨大的风险。**

我在群里又是慨叹，又是庆幸。

_本文完成于2018年01月07日_

_补记：本来今天要写场外赚币实操记录的一个案例复盘的，但……因为看不懂mixin且得知pressone要从EOS转移到mixin上？！而闷闷不乐。于是抛开写了一半的实操复盘，直接写了这个故事。_

_不是推荐语的说明词：我建了一个《赚币实操记录》的知识星球，只是忠实地、坦率地记录，记录自己赚币的实操过程，怎么想的，怎么做的，具体数据如何等。每个案例在结束后，我都会做一次复盘。当然你也知道，短线有着极大的风险，所以我认为这是一个有毒的星球，大家审慎加入吧。_

_补充说明：我也很想看到第二个或者类似我这样忠实、坦率记录赚币实操的知识星球。你有看到这样的知识星球吗？欢迎介绍给我。_
