# 2018年初始，二宝妈妈辞职在家专心带娃，顺手把币赚了？

_本文由币乎社区（bihu.com）内容支持计划奖励。_

### 1、我已辞职并办好离职手续

大家好，2018年1月12日，我离开了为之沉醉长达10年的电子游戏产业，回归家庭，做一个二宝妈妈，**赚币**、写作、学习、锻炼身体。

今天通过文字来记录大家反复问到我的三个问题：为什么辞职，收入怎么办，辞职后做什么。

### 2、我为什么辞职？

很多人不明真相，直接问我：**娟娟，你已经通过炒币实现财富自由了吗？**那倒没有。毕竟，拥有多少财富才算够呢？

又何况这些财富都是账面数字，且频繁变动、忽高忽低。我穷的只有数币，我的老公还在辛苦工作，养活整个大家庭。好在，我也能通过**赚币**和写作，获得一些还算可观的收入。

知道我重仓EOS的人说，**EOS刚破100，娟娟你现在就辞职还太早。**请放心，我不会在辞职后靠卖库存币来养活家人，更不会卖库存币去奢侈消费。

我能理解工作满足了很多人安全感与稳定性的需要。我清楚自己的安全感到底从何而来。我反复说，辞职只是拿回时间自主权，去重新分配到人生不同的重要事务上，并把部分时间以不同的姿势卖出多份出去。

同样有辞职想法的小伙伴，总是想知道更多。我理解那种既雀跃又忐忑的矛盾感受。我也乐意向大家分享支持我下定决心的两点背景：

一是，我的家庭特别需要我；在兼顾家庭和工作的这段时间，我特别奔波疲惫。个人健康可能随时亮红灯，对亲密关系、亲子关系都没能投入一点精力。回顾**人生这盘大事业**，我在这个阶段确实需要增加对健康、家庭的投资。

二是，我确实被区块链技术的前景所吸引。我并非对游戏行业有了做不下去的厌倦感，而是我**“不得不”**切换跑道去拥抱区块链技术，并期望在某个不久的将来再度和游戏产业产生关联。在产生辞职念头之前，我想到的是，向CEO自荐做类似于区块链前哨战之类的事情。前哨做不成，才决意辞职。

你们能理解我的这种“不得不”吧？你明明看到并**笃信**区块链就是未来，且未来已来。你一只脚已经搭上了火箭，而另一只脚还和身边的人一起踩在绿皮火车上。**撕裂感，特别难受。**

简而言之，我的家庭需要我，我需要把更多的时间放在个人健康与家庭上，且同时我期待拥抱区块链技术，并在未来与游戏行业重新链接。于是我不得不砍掉当前这份工作，让自己有更多的可支配时间。

### 2、收入怎么办？

虽然我有多次翻倍的投资收益，但因为本金少，我离财富自由只迈出了一小步，还有好多步要走。

既然我不是因为财富自由而辞职，那么辞工后，我的收入怎么办？

作为一个女人，我需要申明的是，我旗帜鲜明的认为女人需要保有一份可供自由支配的、还算丰厚的收入。那些“让你老公去赚钱就好，你带娃喝茶晒太阳”之类的建议或羡慕，我都一笑而过。

**赚钱这么好玩的事情，干嘛不亲自参与呢？而且你们有没有发现，女人要么不爱赚钱，一旦热爱赚钱，其实都挺有本事的？**

这是观念层面的坚持。

方法层面，我早已想好，将围绕着区块链行业做相关的价值输出与服务，具体的形式则像个“无头苍蝇”一样，什么都去试试，先试它三个月半年再说。

实操层面，我已经连续2个月，通过帮助亲友团代购代持区块链资产，开通赚币实操记录、从0到1投资EOS这两个知识星球，通过自己的资讯、思考与写作来产生价值，换取到了可以自由支配的丰厚收入。

同时我也在通过不同的途径用底仓币去赚取更多的币。而这些赚到的币，换算为法币，也挺可观的。看过我文章的人都知道，我曾在EOS被严重低估、没有法币入场的时候，通过用BTC\ETH置换，换到了非常实惠的EOS。我也在EOS逐步被更多人认可后，产生了把EOS当作本位资金，去投资换取更多收益的决定。

我赚币的具体方法、当时的想法、具体的数据，我都忠实、坦率地记录在我的知识星球中了。

你们需要数据吗？

举个最近低风险的案例吧。我把EOS共15000个，在12月下旬出借给信任的大户，他给我75万法币作为抵押。半个多月后结算，他还回本金的15000个EOS之余，还支付了150个EOS作为利息。而那75万法币放在网商银行，也拿到了680多元的利息。这150个EOS放在今天，按110元计算，也是妥妥的16500元呢。

再举一个在我看来就是低风险的案例。在PRS横空出世，XIN突然大幅度下跌时，我认为这是有很多人需要EOS筹码，临时挤兑造成的，于是立即买了10个150EOS低价的XIN，并在次日XIN回暖后卖出，以235-240EOS区间卖出，稳稳赚到了800多枚EOS。

很多人一看到短线就会想到投机，想到超高风险。风险当然是存在的，甚至很高的，但我通过自己的实操发现，**与钱直接相关的场景就是有大量的捡钱机会。**一些被我的记录启发从而实操的小伙伴们，也陆续讲述自己是如何操作以及如何获利的。

### 3、辞职后做什么？

辞职后，我要做的事情显而易见。

我会先在春节档期前后，锻炼身体，经营亲密关系，用思考和认知去赚币，并记录在自己的星球上。期间，积极关注区块链产业的动态与变化，去发现或链接不同的可能性。

有几个事情我是一定会持续去做的。

一个是，作为007不写就出局的一员，逐渐提升每周输出文章的质量，并试着创建自己的输出体系，能形成一本好看的书是最好的。

另一个是，作为10年游戏行业从业者，尤其关注与游戏行业相关的区块链项目、团队或动态。并积极参与相关的聚会与探讨。

最后就是，保持记录时间开销，记录自己的想法与做法，快速行动，持续迭代，抱上区块链这个火箭寻求飞速发展。

2018年才刚刚开始，咱们一边走一边看，开放链接，携手同行。好运哦！

_本文完成于2018年01月14日@广州_