# 只因为扣了一个“短线投机者”的帽子，你居然可以不经尝试和深入思考，就拒绝践行吗？

_本文由币乎社区（bihu.com）内容支持计划奖励。_

### 1、一个赚币实操的星球，在两周半吸引到了两百五十多名付费用户。

我的赚币实操记录星球，成立于2017年12月28日17:43，创办这个星球并没有像大家想象的那样经过深思熟虑，它完全是临时起意、无心之举。从一开始，我对它的定位就特别清晰：忠实、坦率地记录我在赚币实操中的想法、做法、数据与复盘。

从一开始，我就知道，它是一个**有毒的**星球。短短的**两周半**过去了，这个有毒的星球，居然吸引到了**两百五十**多名付费用户；即便是涨到了388元/位，每天依然有持续的自然增加。

Why？Why？Why？

成长社群的小伙伴们最近都在忙什么呢？大家都在逐步被区块链投资所吸引。而成长圈又有一些共性，比如大部分人都特别看不起“短线”、“投机”这些作派。

为什么成长圈的巨人姐居然会沉迷“短线投机”？为什么一个做“短线投机”的星球居然吸引到那么多人？为什么你们都开始做“短线投机”而忘掉了价值投资、不动不看等原则？

今天这篇文章，我就是来正视这个问题的。讲述我是怎么会冒出来做“短线”的想法，以及我具体的做法，最后还会介绍我在实操过程中摸索出来的一些原则。

看完本文，或许你会大跌眼镜，或者大受启发。

### 2、为了拥有更多数币，我是如何开始“短线投机”的？

在法币有限、数币魅力无穷时，我涌现了“**想要持有更多数币**”的强烈想法。这是自然而然发生的。

有些伙伴过于自律，一旦想到自己这是“贪婪”居然会不寒而栗。可是，窈窕淑女、君子好逑；君子爱财、取之以道。我呢，**觉察到自己的渴望，正视它，接纳它，然后，想办法满足它**。当然是合法、合理的办法。

那时候，我特别坚守法币仓位。即投入到区块链资产的法币，不超过本人闲置资金的30%，在无法继续投入法币时，我尝试着做币币交易所bitfinex挂单交易EOS/ETH，低买高卖。

这种尝试本来没有什么门槛，只是在早起和临睡时，同时设置好买卖挂单。尝试了几天，把数据拉出来做了统计，真是惊人。在平稳的波动期，利用自然波动来做低买高卖，居然可以使得买入成本降低20%以上！如果资产数量保持不变，把利润卖出，则相当于一两百元的法币收益！

我立即意识到：**不管人们是否看见，波动就在那里，低价买入，高价卖出，波动自身就带来了天然的利润！**我把这种做法分享给了币圈的朋友。并称之为**张网打渔**。

后来EOS暴涨，数据让我意识到了自己想象力的匮乏；幸好我一直坚持小额低仓位操作，才没有踏空。更何况，每天的一两百元外快，确实并不怎么吸引人。

我开始在一块听听上找区块链领域的赚钱门道之类的课程来听，反复听，并尝试搬砖。一旦实操起来，我就开始发现一个又一个的小惊喜，有时乃至瞠目结舌。

我做了什么、有什么成效，在这一part真不重要。

重要的是，我产生了持有更多区块链资产的想法，并接纳了它，想办法去满足它。

更重要的是，我在反复听了两三节课程后，立即开动脑筋，并付诸实践。只有立即行动起来，才能理解、掌握乃至发现一个又一个的真正机会。去行动，去践行，比你看100篇文章都重要。

最重要的是，我的做法都是有纪律的。

### 3、以短线对冲为例，我具体是如何做到的？

不同时期，不同平台，适合做短线对冲的交易对，有很多不同的选择。我有自己的偏好，你也可以有自己的偏好。

我用的交易所其实特别少。币币仅有bitfinex和bigone，场外仅有otcbtc，交易对曾选EOS/ETH，在bigone上我尝试短线对冲的交易对则比较多。比如EOS/BTC，ETH/EOS，XIN/EOS等。

比如今天，我如往常一样，打开bigone交易所，查看EOS专区的币币汇率情况。今天XIN有所上涨，且成交量还行，买卖差价也较大，卖单最低157，买单最高149，两者差距有5-10%，且数额也较大。可以试试短线对冲。

因为我的XIN持仓较多，我可以接受减仓，于是我先挂卖单出售XIN，挂单价格贴近市场实时价，期望更快成交。

同时我又挂了买单收购XIN，挂单价格较低，但又有较大概率成交，期望以较低的价格慢慢补回。

数小时后再看，买卖单都成交了大部分。我再次查看挂单与价格，然后增加挂单。

当晚汇总数据，以不减少XIN，赚取EOS为目的，这点操作赚到59个EOS。

成交量如何，确实有运气的成分。市场是否有交易热情，完全不是我能预料和控制的。

因为市场实时买卖挂单数据一直在变，在什么情况下如何挂单，有很多技巧可以去摸索、精进。

但在这一part，你需要做的也很简单。反复多看几遍这个文章。然后尝试拿出你1%甚至更低的仓位，在某个币币交易对中，同时设置一个卖单，一个买单，买卖单的数额一致，卖单价格比当前卖单价格一样或稍高，买单价格跟当前买单价格一样或稍低。然后等待成交。买卖单都成交后，你算算自己是否有盈利，盈利多少。

这件事情，最大的风险是什么呢？最大的风险是突然暴涨或暴跌带来的踏空或套牢。如果坚持以下原则，可以大幅度降低风险。

###　4、哪些原则，可以帮我降低“短线投机”的风险？

我坚持五个简单原则：

1、价值币：我不了解的币，坚决不碰。我不愿意长持的币，哪怕是短线也不碰。

2、低仓位：用数币资产中较小的仓位，比如5-10%做短线；刚开始时，甚至只用1%以下的仓位做短线。

3、阶梯挂单：每笔挂单中的数币数量较小，多笔挂单形成一个阶梯，单价逐步减少或增加。

4、币本位赚币：我是以EOS作为币本位，目标是赚取更多的EOS，或在EOS保本的情况下赚取更多其它价值币。

5、先定位，建边界，算账目：短线仓就是短线仓，底仓就是底仓，每个阶段的操作都会事先定性。于是，短线会做的没压力。下载成交数据，统计战绩时，也会不被底仓盈亏情况干扰。

我还有两个比较任性的心法：

1、大涨大跌之下，暂停行动。

2、有心情时才做，没兴致时取消所有挂单。

我不是金融行业从业者，更没有相关的教育或进修背景。我也从来没有炒过股票。我在赚币实操的道路上，也仅仅是从11月缓步开始的。

我之所以能小有成效，大概是我真的敢于打破对权威的迷信、敢于在控制风险的基础上大胆尝试？又或者，那真的是我运气好吧！

_本文完成于2018年01月15日@广州_

