# 区块链投资的整体收益情况如何？这里有三个简单步骤帮你计算整体投产比

_本文由币乎社区（bihu.com）内容支持计划奖励。_

### 0、与钱打交道，账目需要清晰

大家好，我是刘娟娟，一个辞职在家专心带娃，业余赚币、写作、锻炼身体的80后二宝妈妈。

我本人从2014年开始为自己和家庭制作财务月报，每月一次，从未中断。我并没有财会相关的教育背景，仅凭这几年每月一次的财务月报，与日常记账，让我对自己和家庭的财务情况做到了清晰、可预见。

我个人赚币时，非常推崇的一个实操原则是：**账目清晰**。

**不会做账目，不做账目，不勤做账目，那可不就是糊涂账？糊涂账能做好赚币这件事吗？**

我原本以为记账是一个基础功，且很多人一定会做；即便之前没有做，现在开始也很容易就上手。但我没有想到是，依然有很多朋友问我各类问题。

今天这篇文章，我将以小白能懂的语言，向大家讲述我个人在区块链投资时是如何演算投资的整体投产比收益的。

### 1、通过法币出入场流水日志，记录自己的法币总成本

**法币，特指法定货币，即人民币。**_(别笑。真的有好多人问过我法币是什么意思，是指法国的货币吗？)_

我是数币思维，于是记账的视角是以场内来看的。

**入场，特指法币变成数币，即法币进入区块链投资的舞台。**

**出场，特指数币变成法币，即法币离开区块链投资的舞台。**

每次法币入场、或出场时，如此记录：

日期，法币成本变化，数币类型，数币数量变化，备注

比如：

2018-01-13，-1300，EOS，-10，无

表示：2018年1月13日，卖掉了10颗EOS，获得1300元，于是从场内视角看过去，法币成本减少了1300元，EOS数量减少了10颗。

再比如：

2018-01-15，1000，EOS，10，无

表示：2018年1月15日，花掉了1000元法币，买入10颗EOS，于是从场内视角看过去，法币成本增加了1000元，EOS数量增加了10颗。

**每次法币入场或出场，都有对应的一条记录，即法币出入场流水日志。**这是一个需要坚持去做的事情。好在大部分人并不会做频繁的买卖交易，于是记账本身也没有多少工作量。

_（为什么要记录日期呢？有2个简单的原因，一是，方便对账；二是资金有时间成本，准确的日期其实能帮我们更好的计算投产比。但这是进阶内容了，这一part可以先忽略。）_

采用excel把法币金额变化那一列加和，就可以统计出：**法币总成本**。

采用excel根据数币类型把数币数量变化部分，用sumif来做加和，就可以统计出：各种类数币的数量。但这里的数币数量，还不是真正的资产数量，因为对大多数人来说，场内币币交易，或充值提现都会改变区块链资产的数量。

那有什么方式来看到自己当前所拥有的每种资产的具体数量呢？请往下看。

### 2、通过excel汇总各平台的资产数量，得知各数币的具体数量

你的区块链资产存放在哪些地方，数量有多少？按平台逐项记录。

比如：

平台，资产类型，资产数量

bigone，EOS，10100

bigone，ETH，19.1

bitfinex，EOS，500

然后对每项资产数量加和统计。这一步也特别简单，需要的仅仅是excel表格。

还有一些较为特别的记账方式，该怎么记账呢？

比如，某先生从我这里借走了100个EOS。那么如何统计？应为：

某先生，EOS，100

再比如，我欠了某女士50个EOS，那么如何统计？应为：

某女士，EOS，-50

又或者，我在娟姐那儿存放了200个EOS，该怎么记账呢？应为：

刘娟娟，EOS，200

_(这里的正数负数，是从你本人的视角，去看待它的所属权。它属于你，那么就是正数；它不属于你，那么就是负数。与他人的借款、托管等情况，也是同样的道理。应该不会有人问我，为什么某先生，某女士或者刘娟娟，也放在平台那一列吧？其实你把平台理解为存放地就好。)_

你能做的，就是尽可能汇总自己所拥有的散落在各平台或各途径的区块链资产，然后采用excel进行sumif加和。

### 3、通过第三方网站获知实时行情均价，演算账面金额与账面投产比

现在我们既知道了法币总成本，也知道了每个币种的具体总数额。那么如何计算整体投产比数据呢？

真的有很多人问我，如何查看币种价格……

我们需要区分的是：场内价格、场外价格，单个交易平台的价格，全球交易市场的均价。

我们更需要理解的是，区块链资产价格是一个**24H实时变动**着的数值。这一分钟和下一分钟，价格就可能有很大的变化。

场内价格，一般是指币币交易所每个币种对标法币的价格。

**场外价格，特指法币出场、入场时每个币种对标法币的价格。**

当前整体牛市行情之下，场外价格总是高于场内价格，即存在着**溢价**。

因为区块链资产是全球24小时不间断交易着的，于是不同平台、不同交易对的交易价格也存在着差距，那个差距甚至可能很大。比如前段时间，BTC、EOS等区块链资产在韩国市场热销，韩国交易所的区块链资产价格一度超出中国市场价格30%乃至50%！

当你理解了以上事实，你就能深刻地知道，什么叫区块链资产的**账面**价值，与**账面**投产比。因为你用来计算投产比的法币金额，也仅仅是账面金额，不代表你最终法币出场时的卖出价。

既然总是在变化，且各交易所、场内场外等极有可能有较大差价，那么简而化之，可直接取**某个时刻**的全球均价作为每个币种的单价。这个全球均价，可以直接查看非小号或coinmarketcap。

每个币种的总数量 * 该币种的全球均价 = 该币种的账面价值

然后把所有币种的账面价值加和，就可以得到**这个时刻**区块链资产的总账面金额。

总账面金额 / 法币总成本 * 100% = 账面投产比

最终得出你在刚才**这个时刻**区块链投资的整体投产比如何。

快来试算一下，你当前的账面投产比是多少吧？

小结一下这简单3步：

1、通过法币出入场流水日志，记录自己的法币总成本

2、通过excel汇总各平台的资产数量，得知各数币的具体数量

3、通过第三方网站获知实时行情均价，演算账面金额与账面投产比

我的账面投产比，已经稳定超过10倍了。10倍是什么概念？即，当前价格腰斩一次，我还有5倍盈利；再腰斩一次，我依然还有2.5倍盈利……

**期待你也持续用闲钱、低仓位，买入优质的区块链资产，并拿稳，让时间给予你美丽的投产比数据！**

_本文完成于2018年01月17日@广州_
