# 辞职在家赚币，是怎样的一份新工作，有着怎样的新节奏？

_本文由币乎社区（bihu.com）内容支持计划奖励。_

### 1、当前我正处于关键时刻

大家好，我是刘娟娟，一个辞职在家专心带娃，业余赚币、写作、锻炼身体的80后二宝妈妈。

上周五是我在游戏公司出卖时间的最后一天，这个周一我已经领到了离职证明。

今天周四了。无论你是关心我，或者也有着辞职的想法，我们都有一些共同的疑问：**在刚辞职的这段时间，都有哪些问题需要考虑或者面对呢？**我又是如何度过的呢？

刚辞职在家的这几天，我一直在尝试建立一些新的节奏。具体方法上，则是先顺其自然，顺应心意，运转几天后，再回顾复盘并尝试迭代。

复盘的第一步，是觉察到这个关键时刻并给予足够的重视。

请和我一起意识到，这是人生的一段**关键时刻**。你只有**意识到它足够重要**，才会**给予它足够的注意力**，才有可能**思考地更深入**，**行动地更到位**。

为什么它很关键呢？辞掉十年工作，回归家庭，这是人生的一项重大改变。**未来如何，全然基于我当下的思考，思考之后的选择，选择之后的行动，且，只有我思考的足够透彻，最终落实到行动上，才会没那么费力地持续行动下去吖。**

**人与人之间的价值观是存在着差异的。我当前阶段对在乎的事项的排序，和诸位必然有着显著差异。但我们存在的共性是，一旦我们愿意重视一段时光，一个话题或者一个人，我们就会给予足够的关注与投入，就会在那上面得到适合自己的答案。**

SO，觉察到，自己正处于一个**关键时刻**，是特别重要的。

### 2、此刻我最关心的三个问题

复盘的第二步，是向自己提问：什么最重要，什么更重要？这个关键时期，我最应该关心并解答的**三个**疑问是什么？

我本人最关心的三个问题如下：

1、既然我把辞职定性为获得一定的时间自主权、重新换用不同的姿势出卖时间，并把时间出卖多份。那么具体该如何体现呢？即：**如何定义并衡量我的“新工作”？**

2、上班下班的仪式感不再存在，家庭与工作的界限模糊，两个孩子随时需要我，那么时间管理将成为新的挑战。我虽然持续记录24H时间开销，但我该对时间分配有着怎样的预期？**新的时间开销节奏，又将是怎样的？**

3、我对辞职的热切盼望之一是能投入更多时间到锻炼、亲子关系上。那么我又该如何保证这方面的投入？**我有怎样的目标，并该如何衡量自己的投入程度？**

这三个问题，它一直都存在那里。只是经过几天酝酿，在今天，通过文字的形式，第一次清晰表达出来。

接下来，我试着以当前的认知，解答这三个疑问。然后带着这3个疑问与临时答案，去生活中验证。

### 3、用当前认知给予解答，及行动方案

大家知道我是有坚持记录24H时间开销的。于是，在衡量投入程度、时间分布等这类事务上，就可以做到非常地清晰、客观。

之前第4纬度工作，那就真的是工作。新的一周开始，我的“新工作”是什么呢？

定义如下：**我为亲友团代购代售、知识星球运营、赚币实操相关的所有投入，都是我的“新工作”；这些新工作，大部分都将通过写作记录下来，并可能构建我个人的多维度体系。**

具体内容有：

a)、代购代售：仅帮亲友团操作。不主动推广，亲友团推荐的其它人视情况接纳。

b)、**知识星球**：共2个，《赚币实操记录》、《从0到1投资EOS》，内容输出、成员管理、群聊互动等。

c)、**赚币实操**：初阶利用波动规律，短线对冲之类；中阶项目研究，用EOS去做投资。

d)、**写作输出**：与区块链相关的写作，及推广；包括个人订阅号at3040、007不写就出局等。

原本许多放在第5纬度财富的事务，都将从新的一周开始，变成工作范畴。

继续记录**第二个问题的答案**。

观察刚刚过去的几天，我的时间节奏是如何的呢？我每天睡到儿女醒，也随着儿女想睡觉陪同入睡，中间会在上午、中午、晚饭后等3个时段，有半小时到两个多小时不等的可支配时间。

时间节奏与女儿的睡眠有极大关联。且她正处于蹒跚学步，探索好奇的阶段，需要大人时刻陪同互动。于是在爷爷奶奶能够陪同她玩乐或者睡觉时，我才有自己的时间。而爷爷奶奶也挺累的，于是我也需要多投入些时间精力陪伴孩子们。

整块的时间，用作写作输出、报表更新、记录实操。碎片化的时间，则查看行情，群聊，并处理加好友、加群等信息。

从本周四到下周三，就是这个新的开始，将观察每个模块的时间投入情况。然后再迭代调整。

最后记录**第三个问题的答案**。

锻炼与亲子关系，是两个具体的任务。需要运用到SMART原则把它具象化。

新的一周，不少于7次，总时间不少于180分钟；锻炼之后打卡。锻炼形式不限，慢跑、肩颈活动、跳绳均可。

在与儿子的相处上，则通过我的自律带动他的自律，要求他每天早饭后、午饭后各学习一段时间，分别学习语文、英语。学习任务不重，但需要专注、认真完成，且都需要通过我的检查与签字。学习完成后，鼓励他户外找同龄人去玩，不允许他看电视。

**小结一下：**

**我觉察到，当前正处于关键时刻。**

**我向自己提出了3个关键问题。**

**并用当前认知给予解答，制定了行动方案。**

辞职后的这段时间，我将持续记录自己不断迭代的想法与做法。如果你对辞职在家赚币这件事感兴趣，欢迎**关注我的订阅号**。at3040，是指我在30岁到40岁的这段时光。

_本文完成于2018年01月18日@广州_