# W003本周时间账单

2018.01.04-01.10

### 一、小结

1、持续践行24H记录时间开销&本周四出时间账单。

2、本周共7天，完整记录。

### 二、时间开销数据统计

总计	168.00 	H	占比

1-健康	3.42 	H	2.0%

2-成长	3.25 	H	1.9%

3-家庭	23.42 	H	13.9%

4-工作	13.50 	H	8.0%

5-财富	50.17 	H	29.9%

6-人际	0.83 	H	0.5%

7-休闲	3.33 	H	2.0%

8-贡献	1.92 	H	1.1%

0-其它	68.17 	H	40.6%

**财富投入，大幅增多；其它占用大幅降低，显然睡眠不足。**

### 三、时间开销事件分析

1、健康

共6条记录。

因疑似乳腺炎就诊。做了通乳、B超，最终直接穿刺，解决了肿块。

运动3次，两次肩颈，一次慢跑。

因腰痛难忍，姨妈到来，在公司沙发休息一次。

**如果对健康的关注不够，它会来讨债的。我要赶紧还债。**

2、成长

共5条记录。

新生大学李笑来2017年终总结。有关区块链投资部分，没有认真听完，总认为要反复多次听。于是便没有听完。

尝试夫子币英语学习一次，在家，被女儿缠着要玩电脑，作罢。

写作与写作推广，3条。

3、家庭

共30条记录。

家婆咳嗽，随时要做心脏支架。最后老公认为年前做手术不吉利。于是暂时作罢。

老公最近每周回一次家，女儿对他的好感与熟悉度增强。在我们通过区块链投资获得财富增长时，守着他那份非常辛苦的工作，也是挺强大的一个决定。

我乳腺炎去医院，老公来陪我，带了我喜欢的汉堡与橘子。还在我姨妈来的时候，送我想吃的烤羊排吃，并送我到地铁站。周末结束一起地铁上班，还会在人流拥挤时护着我。嘿嘿。

4、工作

共19条记录。

我的项目5号上线测试，提前跟进提测进展；相关准备工作，有组内同事负责。上线当天，因急性乳腺炎，我去医院就诊耽误了。随后我在周末，即开测的第2、3天，居然做了一只鸵鸟。挺焦虑的，同时选择观察和等待组内同事能被迫承担起来。

我在周日晚向大佬再次明确提出辞职。约定了下周五研发商过来见面。

无心本职工作。涌现的观点：我能做的，其他人能做到吗？如果能，我花钱请你做。

5、财富

共68条记录。

**重大事件之一，UIP的重磅利好。之二，pressone王者归来。我做了大量实操，并在赚币星球记录。**

**赚币星球成员得到了一个爆发增长。我的资产，也得到了一次爆发增长。并做了一次超大规模的福利派发。**

**不久之后，区块链相关的服务，与投入，就会成为“工作”领域的事情啦。那是我新的卖时间的姿势。**

6、人际

共3条记录。

集团的培训师，赖先生想要投资区块链。不过……嗯，想等到足够了解才开始。

我向技术部的宝妈，红春提及我已辞职；并再次忍不住向我大佬推荐区块链这个机会。

**我觉察到自己因为辞职产生了补偿心理。**

7、休闲

共3条记录。

电视上今日说法栏目《豫章书院》。

两部电影《回到火影》，真烂。《银河护卫队2》，不错。儿子在考试前夕，忍不住和我一起看，本来制止了两次，后来还是顺应他，让他一起看。

8、贡献

共1条记录。

创建赚币实操小分队。花了一些时间教大家最简单的操作与获利方式。

### 四、复盘

1、当健康，家庭，区块链都大量需要我时，工作的吸引力大幅度下降；一旦投入减少，就加快想要离开。

2、**对个人健康、母子关系的投入度不够，或者几乎完全没有。**反复强调，没有实质改善。

3、财富的增长是爆发式的，幸福感的积累，健康体质的增强，能力的增长则都是点滴积累。

_本文完成于2018-01-11@广州_
