

#实操记录#

1、开盘价0.02EOS
2、开盘放量1亿
3、总量21亿，7月份时是210亿，改了总数
4、平时把币放在big.one的好处(✪▽✪)
5、我没抢到初始价，因为带娃呢
6、xin应声大跌，都换筹码去抢prs呢，我在150EOS的单价买了些
7、梭了一把，正犹豫如何配比

#实操记录# 
昨晚有“爆炸性”的收获，以至于我都不好意思晒单了。会有瞠目结舌的效果吧！


#项目研究# 
1、一定请记住：换prs用掉的EOS，想办法接回来。
已经换回来的，留言说说你的做法。
2、prs的底仓建了之后，拿稳。小额高频及时对冲，可能降低成本。千万不要大额挂单对冲。有些车开了，你就追不上。
3、春节前会有许多糖果，糖果盒子。请大家提前休息好，春节期间一起赚币。


#实操记录# #PRS# 
你们足够冷静吗？
猜猜今天应该做点什么？
我能告诉你们的是，今明两天依然是非常好的做波段窗口期。
但，我做波段的风险很低，因为波段本金占总仓位低，更重要的是，昨晚盈利够多。

【短线有极大风险，本圈仅为忠实的记录，不构成任何操作建议，请务必理智谨慎对待。】


#实操记录# #PRS# #新币上线建仓并取回成本# #新币上线做短线#

1、PRESSONE是我加入区块链投资世界的初心，不管它以什么面貌出现，我当然要投，而且是重仓投啊！
2、我又那么珍爱EOS，用掉了当然要取回来呀！
3、信息传播、信息被接纳，再转化为行动，是有很大的阻力的。物理上很快，心理上有阻力。心理阻力，就是我操作的时空区间。
4、硬币资本发布UIP合作的重磅消息当晚，我也经历了那个重磅事件，并身处其中做了实操。当然，并不是特别好的案例，乌龙棋特别多。我……居然只积累了一个相似节奏的案例，就获得了重大的实操经验。
5、阶梯挂单，依然是缺乏想象力的。但另一个好处也很显著，它很保险。
6、我在深夜挂出卖单时，明明就知道，0.9或者0.11之类的价格，极大概率会达到，我依然老老实实阶梯挂单。我安慰自己说，不用太贪心，早点吐出来让别人能拥有PRS也很好。我挺相信自己的这个自我安慰的。
7、数据确实很炸眼球。但我想做的更多。我今年定了一个小目标……
8、我的资产主要就放在bigone，且每天都会登入操作，于是，及时发现prs交易对上线，并在prs开始交易后也能及时参与。（并非第一时间参与，但及时参与也足够了。）于是，prs突然上线，就变成了我领到的最大“糖果”。

首先，且需要反复承认的是：本次主要就是运气好。
只不过这些意外好运都……有迹可循。

【短线有极大风险，本圈仅为忠实的记录，不构成任何操作建议，请务必理智谨慎对待。】



#实操记录# #PRS# 
1、派了一个超级大的福利给亲友团。
2、肉痛。毕竟，在币世界里做一只只吃不拉的貔貅，多好的状态啊。
3、可我肉痛归肉痛，依然毫不犹豫地，主动地给大家派了三重福利。
4、我也是我自己的亲友团。我自己分到的福利，会拿来升级一下电子设备。
5、prs在下跌。怎么办？我在继续阶梯买进，阶梯卖出。
6、不会做账目，不做账目，不勤做账目，那可不就是糊涂账？糊涂账能做好赚币这件事吗？
7、长线持有与短线赚币是两件完全不同的事儿。账目清楚，边界清晰，是很重要的事儿。
8、我只是忠实记录自己的操作与思考。千万别随意复制我的做法。仓位占比，时机，成本，风控，大家很不同。请学会独立思考。
9、不小心买在高位，又遇到价格下跌，怎么办？反正自己忐忑，或者干脆迁怒于人，什么帮助都没有。还是冷静复盘，看看自己的实操有什么问题，以及当下能做些什么吧！我也是这样成长中呢！

#EOS# 
13号首尔见面会开始表演

你猜，这时候我会做点啥？
1、价值币种会大幅下跌，阶梯捡
2、EOS疯狂冲高，场外超小额、大阶梯卖出

我们来做一下，推测。与计划。
EOS大涨时，会怎样？
法币思维。如果你需要一些现金出场，预估一下金额与所需EOS数量，放到otcbtc.com，今天开始，每笔小数额，不同笔价格差拉大，卖吧。
如果你不需要法币出场，那就用币币思维。
EOS兑其它币种的汇率会有很好的表现。
EOS就是你的本金。
某些明显被低估的价值币种，可以买。突破想象力，阶梯挂单等捡便宜货。过段时间，你再接回EOS。
另外注意，EOS首尔见面会，从市场推广营销角度，不是孤立事件，一定围绕着前前后后不同程度的其它信息的曝光。
所以，不要低估本次涨幅。
同时，避险稳妥起见，别过于贪婪，阶梯挂单的技巧特别有用，小额尝试也特别有用。价值币种建长期持有的底仓，是个机会。短线那种，用掉的EOS不要超过你EOS总数量的20%

〈别想着法币思维去做波段，下车容易上车难，尽可能币币思维吧。〉

big.one陆续上新币。不懂不投。我没买。
只认识币种的字母，不知道它是做什么的，团队如何，发行情况如何，我是不敢买的。哪怕短线也不碰。


#实操记录# #PRS# 
1、利润大头，来自竞购当晚的买入再卖出。
2、短线仓当前的利润率很低，仅4%个点。
3、我个人认为prs还可以更高，所以会继续拿着它，等待PRS/EOS币币汇率上涨再逐步少量卖出。
4、每次交易0.1%的手续费，不知道有没有在bigone的交易记录中体现出来。实际利润可能会低一些。想了想，交易费应该挺大的。
5、我很期待pressone项目，这仅仅来自初心。当前这个项目是怎样的，我没有深入的了解，也没有透明的信息。
6、我建了一个pressone的10W颗锁币群，如果你长期持有10万颗以上prs，欢迎加入。
7、等待，有时候就是最好的策略。



#实操记录# #PRS# 

1、以今天的币币汇率来看，PRS的短线仓是亏损的。短线仓的平均成本超过0.0769，早上实时汇率0.0723左右，且买方力量很弱。
2、往回看，当时即便想要出货，因为买房力量在减弱，于是卖货也存在着困难。
3、于是，不得不从短线选手，切换到价值投资。【等待解套】
4、没什么好丢脸的，我又不做自己不喜欢或看不懂的项目。喜欢的项目做不成短线，拿中长期也没问题。这就是我的避险方式。
5、因为竞购当天的买卖盈利足够大，于是，哪怕短线仓有腰斩的亏损，总仓依然是盈利了。这是我的避险底气。
6、从10亿颗EOS与20亿颗PRS的整体市值、流通规模来看，PRS的汇率依然有较大可能大幅度增长到前高甚至更高。这是我的获利预期。
7、有小伙伴想学我做PRS短线，我帮她提问来促进她的思考。也希望所有新加入的小伙伴，在被利益诱惑时，请先思考清楚，搞明白自己的避险方式与避险底气。

【短线有极大风险，本圈仅为忠实的记录，不构成任何操作建议，请务必理智谨慎对待。】


#实操记录# #PRS# #EOS# #BTC# #DEW# 

今天没做什么操作。
绝大部分成交单都是事先预估好，阶梯挂单，然后等待。



#实操记录# #PRS# #EOS# 
1、今天几乎没做什么操作。都是早挂好的阶梯单。
2、其实有很多捡币机会的，只是我个人焦点还在pressone与motion上，于是仅仅顺手换了点BTC,ETH与XIN。
3、EOS诞生以来几次大涨，唯一这次没有因为暴涨而雀跃。我的压力很大。因为pressone与motion的仓位，越买越重，而EOS的峰值眼看很快到顶但又不知道顶在哪里。万一真的疯到月亮上呢？万一重仓的pressone汇率回不来呢？想了又想，只是情绪而已，理智上是大概率做对的事情。
4、再次意识到，要想压力没那么大，仓位一定要控制好。
5、傍晚看到老猫在币一电报群禁言李笑来甚至把他请出群，我不禁莞尔一笑。一下子没压力了。
6、帮亲友团在0.055汇率，或6.1cny左右换仓或加仓了。


#实操记录# 
作为一个事实上的pressone大户，
想了又想，刚才取消了我所有的阶梯卖单。
既然等，那就再等等。

中国市场足够大。
海外有脸书，中国有微信。
海外有三星苹果，中国有华为小米。
不管区块链的世界如何开放互联自由平等，某些国界，文化，认知带来的壁垒就是存在。



#实操记录# #EOS# #PRS# 
1、发现，并运用波动规律，低仓、小额、阶梯、低买高卖，是初阶段位的赚币手法。
2、很多伙伴实践后初尝甜头。
3、但不可贪婪。也不要沉迷。
4、抱着每天白捡几个、几十个柚子的心态，日子会好过很多。
5、中阶段位的赚币手法是，发掘被低估的项目，去投它。拿币去投，赚回更多的币。
6、之前提到的，在EOS大涨之下，某些被低估的价值币可以埋伏一点。现在估计还套着呢？不急。以后记得，抄底也要把子弹分成三五批次，更安全点。
7、获利离场的技术，有时还蛮重要的。
8、获利之后继续贪婪吃进，以至于……被套，然后被迫重仓。【经验点】
9、短期内〔一两个月内〕，我更看好pressone的增速。但同时我在重仓pressone之后用了一个比喻，pressone是初恋，EOS是大老婆。最终还是会回归EOS过日子的。即，投了pressone的EOS不管成本多低，也要拿出来。







