
#实操记录#  #底仓建仓#  #XIN# #吸血效应类的短线#

1、**李笑来多次奶XIN了。我都无动于衷。**（因为**对XIN不了解也无充分的透明的信息，以至于在它暴涨时，像个埋头沙堆的鸵鸟一样，选择什么都不做。**）

2、我之前看到过30-40EOS的XIN，但我没买。那个窗口期足够长。包括李笑来2017年度总结当晚，我也没有任何操作。

3、等我在1月8号终于想要买入建仓时，看着285EOS的XIN，我下不去手。

4、在XIN回落到240EOS左右时，我买了一些。建好了XIN的底仓。

5、在PRS横空出世，XIN突然大幅度下跌时，我认为这是有很多人需要EOS筹码，**临时挤兑造成的，**于是我买了9个XIN（不是挂单买，是手机端直接点击别人的卖单，立即成交）。还可以买更多，但当时更重要的是买PRS，不是吗？这是短线的XIN。

6、RPS从0.02EOS的出生价，涨到0.08EOS左右时，XIN已经明显回暖，我在230EOS时，卖掉了短线的XIN。

7、XIN依然有较大波动，在回涨到240EOS之后，依然有210左右的成交单，也依然有240以上的成交单。买卖挂单价格差距显著。我看到了挂单成交刷新，但我新增的短线挂单并没有成交。

8、其实**最大的成本，是时间成本，是认知成本，是机会成本。反正不会是账面上的那个单价成本。**

bigone网站太卡，PC端无法登入。真火爆啊！数据晚些时间再补图吧。【已补发】


#实操记录# #XIN# 

1、**如果我在30-50EOS单价区间建仓，就不会有“降低成本”的需求。可惜我之前，并没有建仓。于是“降低成本”成为一种刚需。**

2、在买入10个XIN之后，我的建仓完成。恰好遇到了PRS吸血，以及EOS大涨等因素带来的XIN对EOS价格的下跌，那么捡便宜，低价买入，高价卖出，是自然而然的一种选择。

3、到底应该把整件事情当作建仓XIN并降低成本，还是当作用EOS去投资XIN并取回成本呢？这是认知的差异。

4、当前资产账面，如果我按XIN=200EOS卖出，按不同目的，有不同收获，见图：



#实操记录# #XIN# 

1、本来最近2天几乎不作主动操作的。在带着儿子外出办事（领离职证明&手机剪卡&超市采购）顺手挂单做一下对冲操作。于是收益居然也不错。（一旦正视数据，我也常常被数据震惊到。）

2、因为XIN的仓位已满，我先挂了卖单，卖价比较接近当前市价。又以离市价较为远的买价挂单。居然都有成交。

3、成交最终汇总，减少2.04颗XIN，增加375.76颗EOS。

4、如果以赚EOS为目的，如果以155的单价立即补足今天卖出的XIN，还能净赚59.19颗EOS。

---------

有几个要点：

1、只做自己喜欢、关注、可以长持品种的短线对冲。

2、低买高卖，是盈利的核心。波动就在那儿，低买和高卖一旦成交，就有利润。

3、以少量仓位去做短线对冲，哪怕最终因为突然的上涨或下跌导致“踏空”或“追不上”，依然影响很小。小仓位对冲，特别重要。

我认真写一篇文章来理清楚这个案例背后的逻辑和想法吧。


#实操记录# #XIN# #EOS# 

1、越来越多的星球伙伴，加入到“短线对冲”的队伍中来，且陆续收到了几十个小伙伴获益的反馈。很为大家开心，同时也反复不断提醒大家要坚守原则。

2、我自己的原则在上篇文章已经汇总了，可以再次看看：链接：只因为扣了一个“短线投机者”的帽子，你居然可以不经尝试和深入思考，就拒绝践行吗？

3、XIN在bigone上的买卖价差非常大，经常遇到卖单160，买单140的情况，这相差的不是20个柚子，而是160/140相当于14.28%的价差空间！

4、这两天行情很妖，一方面有大户大手大脚吃，另一方面也遇到了大户大手大脚出货。吃货的价格很美，出货的价格也很美，利润空间都被我们这些张网打渔的小渔家撞到了。确实是好运。

5、一路对冲，我终于把241.5单价的XIN，操作到了139.47的单价！建仓在阶段高位，然后不断短线对冲，在熊趴的行情下，居然也能不断地降低成本！

6、成交数据总是反复强调阶梯挂单技巧，是如何影响着利润的。每个阶梯之间，真的有合理的价差吗？我个人的经验是，一般来说，相邻阶梯要有1~2%的价差点。最低价到最高价总价差在100%以上，都是OK的！毕竟这是个不断刺破你想象力的地方。

7、不要为波动制造阻力。这是一个很重要的心法。什么概念？即，如果某个价格大区间，本来就没什么挂单，你也没必要去覆盖那个区间。能get到吗？~

#实操记录# #XIN# #EOS# 

1、日常挂单、日常更新报表。

2、总仓货价，已显著低于市价。

3、当然还不保险，如果EOS突然强势上涨，总仓货价可能又要超出市价啦。【预测】

4、可那正是进一步调整成本的大好机会。

------------





