# 赚币实操记录

# 2017-12-28

#实操记录#  #场外EOS/CNY低买高卖# 2017.12.26【星期二】

1、下午16:00，在OTCBTC以61-62.5价位加仓EOS。【详细数据见图】
2、定位为短线。用CNY和EOS做短线低买高卖。
3、法币来自抵押款。所谓抵押款是指，我把EOS借给专业搬砖大户，对方用法币放在我这里作为抵押。
4、利好来自OTCBTC的免广告费、上线DEW、快速广告等更新。判断交易量可能随之活跃。
5、傍晚以买入价1-2%的溢价挂单卖出一笔。另外三单价格也在1-3%的溢价区间，静待成交。
6、晚上李笑来发布微博，转发之前点评EOS开发卖力的那条微博说100天多一点，判断为利好EOS，于是取消了62.5-63的挂单。当晚没有任何挂单，准备静等行情。

【短线有极大风险，本圈仅为忠实的记录，不构成任何操作建议，请务必理智谨慎对待。】

#实操记录#  #场外EOS/CNY低买高卖# 2017.12.27
1、今早查看行情，价格到64-65了。推导得出：昨晚基于利好取消低盈利卖单，静待行情发展，思路是没问题的。但风险是可能会导致货物积压，如果随后几天交易量不爆发或者价格不上涨，就会有压货风险。
2、以快速广告最低价挂了64.99的3个单，无人问津。
3、试着调价并观察其它卖家反应，得出一个结论：压价没意义，我下调价格，就有人会紧跟着下调。那我就以稍微低价的单挂着，静待成交吧。这个心态很重要。
4、3个快速广告挂单数量设定为30，50，100个分别满足不同加仓量级需求的人。3个快速广告单的定价，数量很有技巧可言。
5、午饭时间一到，OTCBTC的3个快速卖出都成交了。64.99元单价，100+50+30个，0.5%手续费，成交后又立即重新挂了3单。
6、下午到傍晚成交量还不错。阴涨之下，买家逐渐活跃。而我居然也因为秉承不压价，成为了当天事实上快速交易单的最低价或次低价。
7、最终27号一共卖出1000多个币。【详细数据见下图】

【短线有极大风险，本圈仅为忠实的记录，不构成任何操作建议，请务必理智谨慎对待。】


#实操记录#   #YYW/BTC互换#  2017.12.28

1、我在bitfinex做YYW/BTC的波段。定位是，偶尔上线时如有增币可能，那就操作一下。
2、当时买入YYW的触发动机，仅是因为在佳能群（EOS大户群）奶王就是YYW的负责人；他真是一个有趣的人。
3、对项目本身并没有去了解，基于steemit、pressone、币乎等项目，对YYW未来也存在着基本的疑虑。于是持仓量不多。
4、操作手法是，偶尔登入BITFINEX时，如果YYW/BTC明显高于上次的买入价，那就立即卖出。不是挂单等成交，而是立即以市价卖出。明显高于是个什么概念？至少有5%以上的增长吧！下次登入时，如果发现YYW/BTC的买入价低于上次的卖出价，则立即以市价买入。
5、于是，操作并不频繁。基本上取决于我什么是哦户想去bitfinex上看一眼。
6、说说这件事的本金与收益：成本是最初买入时的BTC，在我决心完全不持有YYW时，卖出的BTC是我最终的获益。
7、因为YYW的负责人持续有趣，于是我也乐得持续做YYW/BTC的互换。
8、时间和注意力确实是额外的成本。这也是我为什么认为，即便我专职在家炒币，或者专职写文章，其实依然是在出卖时间，只不过出卖的姿势变了。
9、说说这件事的风险：仓位决定风险有多大。我的仓位很低。
10、说说截至目前的数据：如果我在产生买入YYW时，不作任何操作，那个成本是0.00002429；经过数次操作后，目前的成本是0.000018779，嗯，成本显著降低，也就意味着利润。数据是：原成本价/现成本价=129%

#实操记录# #场外EOS/CNY低买高卖# 2017.12.28
1、因为突发事件，我昨晚把EOS都从OTCBTC提出来了。
2、于是今天并没有在OTCBTC做任何的交易。场外交易群也并没有去叫卖。所有的注意力都被那个突发事件吸引住了。
3、早上起来看行情，最近一期众筹价平稳，场外价64-65段。但媒体媒体断章取义韩国的实名制信息，行情短暂大幅下跌然后回弹。
4、得到官方明确信息，12月内，BB会发布与EOS的投资生态相关的消息。判断为利好信息。
5、于是得出一个初步判断，64-65甚至更低单价没必要卖。选择持币等待。
6、持续下跌。原因不明。大家都在热议李笑来vsXDite的事情。
7、最低低过60，做了下数据核算，我的保本线价格是58.76元，嗯，行情还在保本线之上。选择再等等吧。
8、早上有一笔场外，成交单价按场外市价算，最终单价其实包含了3%代购服务费。

最新数据如图：

【短线有极大风险，本圈仅为忠实的记录，不构成任何操作建议，请务必理智谨慎对待。】

# 2017-12-29

#实操记录# #场外EOS/CNY低买高卖# 
1、因为我的项目节后上线，今天忙成狗，于是连看区块链行情的精力都所剩无几。
2、上一句是借口。真正的原因是价格不温不火，场外价仍然稍稍高于我的成本价。那就继续等着吧。
3、今天一笔交易也没有，我完全没有叫卖或者挂单。
4、投入工作，给予较多的耐心与充分的热情，事情顺利取得了不错的进展，有成就感，心情好。感觉自己赚了。
5、做了财务月度报表，发现：工作之外的、非投资性质的法币收入，首次超过了工作收入。感到自己有点厉害。
6、花出去的钱也挺多的，花钱买注意力，买时间，买人际配合，买知识买方法，买门槛买门票买圈子。

〔数据无需更新。〕

# 2017-12-30

#复盘记录# #年度财报# 2017.12.20
 
1、我有一个非常好的习惯，每个月都给自己、家庭做财务月度报表。包括资金流水日志，月度收支表，月度资产负债盘点。持续多年。
2、于是在年底做年度财报，就变得非常容易。
3、趁假期，我提前完成12月财务月报与2017年度财报。
4、年度财报得出了一组非常有趣的数据：
收入数据：
作为一名典型的一线城市工薪族，
工作收入占比：91.85%
副业收入占比：7.09%
被动收入占比：1.06%
其中，
副业收入，仅在12月与工作收入持平，之前11个月都是可有可无的状况。
被动收入，即投资收入主要为基金收益，区块链投资并没有变成CNY，故而没有收入，仅以法币本金数额记入资产负债表。

支出数据：
个人支出占比：23.61%，大部分为成长类支出。
家庭支出占比：35.54%
按揭支出占比：28.11%
保费支出占比：12.74%
其中，保费为年交，为自己补充了意外险，寿险与重疾险。

盈余数据：
年度盈余/年度收入，为49.06%
我真是一个节俭的人呀。

资产负债的存在形式：
风利基金
区块链资产，【本金稍微>资产总额，事实上的杠杆持币】
P2P
美股，少量
A股指数基金，少量
亲属间的债务与债权

5、收入数据分布情况，或许会在2018年得到非常大的变化。
6、细节问题，可以提问；能回答的，我会乐意分享。
7、整个儿的记账、统计、财务月报、年度月报的处理，倒是挺简单。但好歹也是我几年实践中逐渐理解和优化的，于是对于从来不作账目的人来说，还是有些复杂。值得用至少一篇文章来记录。
8、这个事情，最大的好处是什么呢？就是心中有数，即清醒。

# 2018-01-02

#项目研究# 

花9.9元，体验区块链技术&英语学习&人工智能的结合。

如果不存在某段历史，我会在听说这个项目后，和绝大多数人一样产生质疑：有必要使用区块链技术吗，又是来圈钱的吧？

这段历史是：我在2015年09月24日曾在微信群听过张海霞的分享，对她这个人很欣赏，对她的事业也很欣赏。

每一步都算数，过去的听课，曾经的记录，让我记住了张海霞。而今天，我愿意花费这9.9元，去研究她的课程与投资价值。


关键词：英语学习，魔力学院，张满霞，夫子币
步骤：
1、点击我的专属邀请链接，用手机号注册魔力学院帐号
链接：魔力学院，人工智能教学专家

2、注册成功后，在【夫子币】页面，支付9.9元购买3天体验
链接：魔力学院，人工智能教学专家

3、支付成功后，在【标准英语】页面，点击激活

4、激活后，按照标准英语课程设计，完成关卡&语法课程学习，即可获得夫子币【我正处于这个体验环节】

我目前想要解决的疑问：
1、这个币，现在有大规模投资买入的空间或途径吗？
2、这个币是基于什么链？
3、这个币已知的投资方有哪些？
如果你有任何相关的信息，请告知我；我在获取相关信息后，也会更新自己的记录。

同时，即便得不到投资相关的任何讯息，或暂时没有找到任何投资的路径，我这次依然会考虑选择尝试魔力学院来练习自己的英语。

#实操记录# #推广分销# 
 
1、在区块链的世界里，靠口碑传播、病毒营销、邀请链接，实现双赢甚至多赢，是一个常见的手法。于是有羊毛可以薅。
2、我的收益见图1，这确实是羊毛，细细的。也可以有更多，比如坚神、金马通过推广该平台，获得了至少超过1个BTC的收益。
3、在李先生与郑女士之间的矛盾被大众所知前，我认为OTCBTC是笑来系产品，或不是笑来系产品但体验还不错且可靠的情况下，我自己重度使用，也向朋友们推荐它。
4、病毒营销用烂了，或者不用心去使用，就变成了牛皮癣。故而，我通过邀请来薅羊毛的第一原则是，我邀请的那个人确实对我所推荐的产品有使用需求，且，这个产品很可能是那个人更好的选择。
5、不注意第4点的后果是，薅羊毛增加了额外的信誉损失的成本。可信誉是很昂贵的。那么最终来说，你就是得不偿失的。

#实操记录# #场外EOS/CNY低买高卖# 
1、拿着12/26日那批柚子，穿越元旦小假期的平稳低谷，内心要说波澜不惊么？倒也没有。忐忑不安么，绝对不会。
2、倒是在57-58区间，产生了要不要再买一些短线的想法。想了想，还是忍了。毕竟短线库存还有1000多颗呢。
3、到了1月3日这天，先后有利好消息放出。我开始挂单，交易。
4、而在此之前，迟疑不动的另一个原因是，我不想用otcbtc，可是他又那么好用…没行情，又纠结，于是不如不动。
5、大家知道我这批柚子的法币，是抵押款。在我持仓不动前，我向抵押方吴总确认了他的款项需求：嗯，他短期不用。
6、今天是周四，是小周期的牛市。不管挣多，还是挣非常多，祝大家开心。
7、截至昨日的数据如下。

【短线有极大风险，本圈仅为忠实的记录，不构成任何操作建议，请务必理智谨慎对待。】

#实操记录# #利好消息做短线# #平台搬砖UIP# 2018.01.04

1、临睡前无意中看到硬币资本与UIP合作的公告，重磅消息，立即意识到UIP要大涨，开始操作。
2、我知道UIP在bigone有UIP/EOS交易对，且之前建仓50000个。
3、当我进入bigone时，行情还没反应，我并没有果断直接卖单扫货，还想着挂买单。
4、当我想要直接扫走卖单时，看到消耗的EOS又有些犹豫。
5、反正在犹豫之间，买入成本不断攀升。【第1个经验点】
6、我没有细想，认为攀升空间可能20-30个点就不错了吧，于是就挂了阶梯卖单。
7、没想到……涨幅超过想象，卖单成交太快。
8、早上真的做结算时才发现，不小心把底仓也卖出去了。于是不得不再高价接回来底仓。【第2个经验点】
9、最终盈利一般般。交易流水数据见下图。

【短线有极大风险，本圈仅为忠实的记录，不构成任何操作建议，请务必理智谨慎对待。】

#实操记录# #场外EOS/CNY低买高卖# 

1、这批货终于快卖完了，等到6号就可以做一次复盘。
2、我是从3号深夜就意识到了EOS上涨行情到了，因为确切的利多消息，我在《从0到1投资EOS》中有发布相关时讯。挣扎了一下是否使用OTCBTC，最终还是把想要卖出的EOS提到了OTCBTC。
3、从4号清晨就开始出货，一路从59.99元开卖，最高卖到了75.51元。
4、谁也不知道行情是怎么一个涨法，于是我拆分为50，30，20，15这样小笔、小笔地卖。
5、快速交易大部分时候都比普通交易价格要高，这是一个特别的现象。反正我挂单从来不去与普通交易竞价。
6、即便我确切地知道，大概率就是一定会涨，但我需要把这批货清空，于是我从低位就开始逐步卖。
7、盈利面会降低，确实；但持续保证在交易，会让你对超短期行情脉搏有一个直观的感受。
8、最新数据如下。我最终将收回所有法币成本，并赚EOS。

【短线有极大风险，本圈仅为忠实的记录，不构成任何操作建议，请务必理智谨慎对待。】

#实操记录##平台搬砖UIP# 
 
1、BIGONE的UIP/EOS交易对，在1月4号22:20之后买入UIP，再等待增值后卖出，是利用消息市带来的短期快速上涨换取利润。
2、在BIGONE通过UIP/EOS买入UIP，转到OTCBTC卖出为CNY，再OTCBTC买入EOS，则是利用不同平台的币币汇率差异。
3、原本我在今天9点前后，就完成了利好消息上涨带来的短线。
4、当我发现OTCBTC的UIP特别好卖时，就做了一下搬运工。
5、本次UIP相关的操作到此为止。最终结算以CNY来计，嗯，现金困难户需要CNY啦。即：最终获利约13000元。
6、其中，帮朋友以0.55价格（当时场外价0.64）买入10000法币的UIP，挺佩服他的加仓决断力。要知道，那个时机，我本人是不太敢建仓的，我自己还提醒他已经涨到高位了，价格会有震荡。随之接下来继续小涨。
7、操作都是在上午12点前瞅着时间缝隙进行的。中午到下午都忙工作和生活。

8、早上让出800多个UIP给摘柚子群的朋友。给的很少，仅是一点糖果罢。

【短线有极大风险，本圈仅为忠实的记录，不构成任何操作建议，请务必理智谨慎对待。】

#实操记录# #羊毛技巧# 
快速交易就是在大部分时间窗口，比普通交易卖的贵。
没有出货意愿时，可这样玩薅羊毛。
你看懂了吗？呲牙

还记得我前面几篇记录中反复提到的吗？不要去跟普通交易竞价。

#实操记录# #场外EOS/CNY低买高卖# 
1、12月26号的这批货，历经12天，终于完成。最终收益为191个EOS。今天EOS场外单价约70元，即面值约13K多一点。
2、真正交易高峰期共4天，买入当天，27号，4号与今天。
3、今天卖出价为什么可以做到70.99元？因为我用EOS换UIP，再去卖UIP办到的。
4、有一个概念，特别重要。这个概念用名词代表，可以是路径，也可以是通道。比如，我今天没有直接卖出EOS，而是选择EOS换UIP再卖出UIP这个路径。
5、今天在做UIP/EOS跨平台搬砖时，出了一件乌龙。下个帖子将启动这个新案例。
6、本次案例最终数据如下。

【短线有极大风险，本圈仅为忠实的记录，不构成任何操作建议，请务必理智谨慎对待。】

#实操记录# #平台搬砖UIP# 

1、本来只是想把12/26的货，用EOS换UIP卖出，并结算。但看到场外UIP/EOS的汇率比场内UIP/EOS高出5个点以上，于是顺带多换一些货用来搬砖。
2、没想到一件乌龙。由于卡顿，以及自以为是，一下子换多了。一共换了4000多个EOS的货。
3、这个重大的经验点，不是第一次出现。即【局部ALL-IN也是高风险】，应该分段多次买进。
4、成本价我按UIP/EOS币币汇率计算。赚回EOS，是我的目的。

【短线有极大风险，本圈仅为忠实的记录，不构成任何操作建议，请务必理智谨慎对待。】

#实操记录# #平台搬砖UIP# 

1、UIP/EOS谁涨的更快，决定了是否有利润，以及利润如何。
2、我没有想到UIP涨的这么坚挺持续；不是我的判断有什么依据，就因为我没特意去了解它，从而给不出特别有理有据的判断。
3、从而可知，利润并非来自技术，也并非熟悉掌握集体心理，而是……确实对那个投资标的有充分的理解。
4、与其花大量的时间和精力去看盘，看资讯，猜测谁是下一个超高速跑道之上的超高速跑道，不如一定匀出一些时间和精力去做好基本功。
5、我的UIP/EOS成本汇率是0.01214，在中午汇率达到这个线附近，我把6号乌龙的仓位平价减掉了一部分。
6、虽然大家都开始谈论UIP，甚至说温州炒房团都来了，但建立一个原则是：利用时间差做低买高卖，一定要弄懂交易对的那两个币种。
7、截至今天的数据如下。以当前汇率清仓，大概有85个EOS的收益。
8、短线只是挣了自己更看好的那个币种。如果我对UIP看好更多，或者说把部分资产转为底仓，那么收益就是另外一回事了。到底我更看好谁呢？不好说……最近什么都在涨，你方涨罢我登场……好大的舞台！

【短线有极大风险，本圈仅为忠实的记录，不构成任何操作建议，请务必理智谨慎对待。】

#项目研究# #平台搬砖PIX# 

谁有一些精力，且英语还不错，检索能力也不错，可以看下PIX这个项目近来的进展，与未来的动作。
也可以尝试少量多次建仓。
对项目了解少，那就少买或不买。
这项目一旦有利好，涨的会比较猛，因为神灯好玩。
已经不温不火数月，最近场内价在1.60cny



【不算福利的福利】
亲们，如果你认可我这种记录的方式，且我的思考与复盘对你有启发，你也愿意推荐给币圈朋友，那就赶紧推荐吧。
友情提示，最好只推荐给和你关系特别好的伙伴。你又不是替我做广告，你是把好东西与它分享。那种心里以为你派广告的人，没必要分享给他。
因为今天深夜，星球门票涨价到288元。

#实操记录# #数币借贷# 

1、大户向我借EOS，把法币给我作为抵押。
2、我也和你一样好奇，他拿EOS去干嘛呢？忍不住问了，答复是：海外交易所提币限制多，借币去做保证金。我没懂。
3、但我信任这个大户，愿意把EOS借给他。
4、EOS的借贷年化利息是24%，是市面上比较高的利息啦。最终结算时，好像还多给了，凑了150颗EOS的整数。
5、法币干嘛呢？又不能躺在银行卡余额那里不动，于是放在网商银行余利宝，吃到了680元法币的利息。
6、所有的75万法币都完全不动吗？在和大户沟通，得知他对款项需求的时间节点后，我拿15万法币去做了大概率能赚的短线操作。见我之前的场外EOS/CNY低买高卖记录。
7、以后再难有这样的机会了，我想。因为我很坦率地对大户说了我是如何用这次借贷关系，既吃了EOS的借贷利息，法币抵押款的利息，还吃了短线资金周转的收益。后来大户就发展出了无利息用数币资产抵押获得法币的服务。




A李高兴 提问：  1你主要在哪里买币？（我看到B1）
2一直都在OTCBTC买EOS,是不是连钱包里的都转到B1。
避免僵尸躺？
1、我其实只用过3个交易所，bigone，otcbtc，bitfinex
2、自从bigone要派糖果，且我相信它遵守100%保证金制度，我的币都一直在交易所
3、当然，不同的资产量级，不同的信任程度，最终带来的选择是不一样的。有的人，就是更相信自己保管在冷钱包更安全，而我愿意相信笑来系
新来的小伙伴太多，很多不明白【赚币实操记录】的本质。

本质上，做短线就是有极大的风险，是在区块链这个高风险的领域上，进行更高风险的一些实操动作。

本质上，对很多人来说高风险的时候，就是对另外一批人来说，风险是可控的。

不要猜测我让大家做什么，我不会给出（即便给一些信息，那也是我个人片面看法）任何实操的具体建议。你要为自己的资产负责，为自己的实操负责！

如果你的基础工作没准备好，基础认知不到位，我做的好似低风险的动作，对你来说就很可能是灭顶之灾。

抄作业时，一定要想到：如何避险！！比如极小仓位、极小额去试水。

不要盲目追随！




#实操记录# #MTN# 
1、motion.one获得两千万美金的基石投资。
2、motion，pressone是首批基于mixin的项目之二。
3、以上信息来自别人转发的李笑来的朋友圈言论。
4、仓位有点高。我最多愿意投5000颗EOS，多出来的部分，只是恰逢MTN/EOS的汇率比较低，于是买买买。【挺不理智的，我某些时候特别理智冷静，某些时候就是脑残粉】
5、这个案例目前比较好玩的就是挂单技巧了。最开始建仓时，没什么好说的，直接点击卖单实时成交。其后在价格走低时，挂了阶梯单，吃到了0.0331这样漂亮的单价。
6、实时币币汇率0.0391，浮盈4.8%，即539颗EOS
7、当前仓位30万颗，目标仓位10-15万颗。

难得我再三建议，并秀了自己大赚多少账面收益。今天，我大佬今天问了我好多区块链投资的问题。
最终。他还是保守。认为已经涨了这么多，现在进去就是被割的韭菜。
这大概也是很多人早就知道区块链，但迟迟没有行动的阻力。



1、【十年辞别】我在游戏行业，满打满算，十年整了。今天是我在这家公司的最后一天，很想要、很需要记录一些当下的看法和想法。

2、【人生事业】人生是一盘大棋，基于时间、基于场景，不同的生涯阶段有多重的身份角色，并产生不同的目标追求。前几年，我产生了一个影响我深远的念头：我的工作并不是我的事业，我的人生才是我的事业。有了这个大局观，我的人生从一盘烂棋，慢慢走出一些不错的局面。

3、【大盘投资】如果拿投资的眼光看待所有，用钱去投资实业、金融产品或者区块链资产，获得个人财富的增长，是投资；用时间和精力去投资健康与家人，获得良好的体质、充沛的精力与亲密的关系与幸福感，更是投资。

4、【积累爆发】财富的增长，确实就是爆发式的。幸福感的增长，确实就是点滴积累式的。同理可知，影响力的增长，确实就是爆发式的。身体素质的提升，确实就是点滴积累式的。爆发式增长的领域，其实更少不了看似漫长乃至无望的早期持续点滴积累。

5、【时间自由】我确实不是因为财富自由而辞职。区块链资产的爆发让我有了成为一个废人的可能，但我并不想要成为废人。即便我已经财富自由了，我也无需因为财富自由而辞职。辞职的根本原因是，我需要更多自主的时间。我要换一种姿势出卖时间，换不同姿势出卖时间，换不同的策略出卖时间。

6、【践行主题】新的一年在2017年10月就开始了，直到2018年的10月，我的关键词就一个词：践行。践行这几年我所接触到的、学习到的、链接到的、想到的。行动、记录、复盘、迭代。试试自我进化，能到什么程度。

7、【原则重申】新的开始，旧的纪律，旧的原则，向自己重申：

1)继续忠实地记录时间开销，每周出时间账单。

2)确保每天完成三件要事，并作一日复盘。

3)锻炼身体，亲子关系，英语学习，项目精研，系统写作，为5个非常重要的精力投资领域。

4)赚币是次要的。

5)不通过卖币获得生活费；底仓就是囤着，并作低风险投资。

6)新的出卖时间的方式，就是新的“工作”。


wysc 提问：  刘娟娟提问
在bigone中的prs的价格与我发的相差悬殊，这是怎么回事？感觉不好在这

这个问题能否提些看法？截图在前面
1、区块链资产，是全球24H实时交易的。价格总是、一直在波动的。
2、于是，我在某个时刻交易或截图的价格，于你在另外某个时刻看到或交易的价格，就会有不同。
3、另外，在不同的交易所，或者通过不同的交易方式，也存在着价格的差别。


owl～月 提问：  娟娟，这次eos飞上去有可能不回调吗？
肯定会回调。只是峰值在哪里，不确定。

#EOS# #BTC#
EOS/BTC汇率挺高了，
0.001附近可以考虑阶梯挂单换点BTC。

如果你本来没有BTC或BTC占比低于30%的话，这样做是必要的。



星球马上200人了，按之前定下来的原则，每增多100人，入圈价格上涨100元。
星球真有那么大价值吗？我只是忠实、坦率的记录自己的实操，想法，复盘并持续迭代。
我在这里，并不会指导任何人如何实操。你要是进错了，点击右上角的退出退款。自助退出即可。千万别指望我会教你实操。我更是不愿意回答，哪个币要不要买，会涨到什么数值之类需要掐指头，拍脑袋来做的卜算子事宜。
反复提醒大家：
区块链投资是高风险的事情。我记录的赚币的某些实操做法，更是巨大的风险。你别只被爆炸性质的收益吸引来了，一定请清醒地意识到，这其中的风险！更需要意识到，在区块链投资的领域，运气比努力更重要！一次好运，不代表你的做法和逻辑就一定是对的，那只是好运！
冷静，理智，逻辑好。保持清醒。为自己的决策和钱包负责，别被其他人干扰。
包括别被我干扰。

匿名用户提问： 请教如何理解汇率
链接：从小白到大佬，你需要把自己切换到数币本位去做投资

生活中，我们用美元换人民币，1美元换6.63人民币，我们说，美元兑人民币汇率是6.63
汇率虽有波动，但还是能阶段性稳定在某个区间

区块链资产中，一种数币兑换另一种数币也有一个兑换比例。虽然币币汇率波动存在，且比较大，但不如数币价格波动那么剧烈。

举例来说，每以太坊兑EOS的汇率，就是在大几十到一百多之间震荡波动，而彼此价格却已经五六倍，数十倍增长。

1、回调是必然的，只是这次峰值在哪儿，何时到顶回调，不知道。
2、今天适合做复盘。尤其是情绪大起大落时，回想并记录自己的想法与做法，成长最快。
3、该做的，都做了。那就等待呗。你方唱罢，我登场。配置，囤，等风来。



俊杰服装制版 提问：  想问一个关于资产配置的问题：总仓中的各种币的比例，是否有必要调整到和每周定投的比例基本一致  ？
忘群主指点
1、仓位比例，我一直做的不精细。甚至很粗糙。
2、最开始，我持有BTC与ETH，参与pressone的爱惜哦，那是2017年7月。
3、退币之后，很长一段时间，我完全不碰不动。
4、在2017年10月底，我意识到，EOS的成长率未来显著高于ETH或BTC，于是逐步把它们都换成了EOS。【这是一个被绝大多数人看来是高风险的举动，我还写过一篇文章记录这件事】
5、最近，我又开始认为EOS阶段性的增长会放缓，虽然它很稳，且持续在增长，但短短数月内，用部分仓位的EOS去投资其它币种，换取更多EOS，是一个值得尝试的方向。当然，想到就去做，我已经在做了。
6、以上，我所有的思路，都是EOS本位的，都是为了赚取更多的EOS。只不过，会在某个阶段，去置换其它优质币种，希望得到更大收益增幅。
7、我从来都不坚守某个特定的仓位配比。因为它很死板，它也给人安全感，但确实死板。
8、我给亲友团的建议都是：如果仓位金额很小，前段时间建议全买EOS，这几天开始建议全买pressone；如果仓位金额较大，则要EOS和pressone各配置一些。如果仓位金额很大，则必须要配置BTC,ETH和EOS来对冲，并配置一些pressone之类新币种。
9、没有绝对的对错答案。只有不同的风格，以及适应这个风格的自身实际情况。仅供参考。


迎风 提问：  请问下娟姐，BTC和BCC的充值地址一样吗？

为什么我的币安充值地址是一样的？

而我把云币的BCC冲到币安的地址里，直接丢了，一直卡主没反应了...

这是不是充值地址错误导致的？

还能找回吗？
币安的BTC和BCC充值地址确实相同。
可能只是，还在等待云币审核。或者比特币网络本身就慢还在等待矿工打包确认。
云币的提现状态可以截图发到群里。



#实操记录# #DEW# 
1-底仓是5000颗。我在的优质群很多人看好它，在pressone上线当晚，EOS全区飘红，我于是顺手买。
2-结果在EOS走强时，币币汇率继续降，降到令人心动，于是买。买了又卖，卖了又买，同时挂买卖单，静等成交。看行情时，顺手就操作了。
3-当前阶段成果，dew总量没怎么变，单价却从0.237降到0.167，什么概念？成本减少了30%呀
4-我是特别喜欢EOS交易对的。哪怕big.one没什么成交量，我也体会着它的生机与善意。



#实操记录# #EOS# #BTC# 

1、图示为EOS/BTC交易对，bitfinex交易平台，上面为待成交挂单。下面为已成交挂单。
2、在这两天的暴跌之前，我法币入场买了BTC，现在转到bitfinex上做下短线对冲，降低一下成本。
3、低买高卖，哪怕成交机会很小，但从结果来说，都一定会是btc或者eos中的某一个数量得到了增加。
4、放着完全不动，则任一币种都将是最初始的状态，没有增加的机会。
5、说到法币入场，我这次也有很大的改进余地。最重要的一点是，场外法币、bitcny的仓位是空的，需要建仓。【经验点】
6、说到法币出场，我这次也有很大的一个闷亏。帮亲友团出货1000枚，按129元出的，我并没有去实际卖出，就直接结算给他了。相当于我用129元单价买了他1000枚EOS，且那相当于是阶段高点，数小时后就开始猛然下跌……想了又想，也没跟他提这回事。我自己买经验教训吧！【经验点】


#圈友投稿# 来自郭来辉
这将是他最后一次以法币视角记录自己的赚币实操。嗯，2000元，轻松赚回门票。
近日付诸实践的小伙伴越来越多了，请大家一定记得：不要沉迷赚币，而是要在这个过程中不断成长，锤炼自己的赚币原则。
另外，欢迎大家把自己的困惑、失败案例也记录下来。它们也有分享、复盘价值，不是吗？

#赚币周报# 
1、我的一周从周四开始，到下周三结束。这个习惯，可能持续有两年了。
2、从今天开始，每周四除了做上周的时间开销账单外，也会统计以EOS为单位的数币资产数量。今日已完成。
3、当然整体仓位情况，我是不会在这里讲的。太隐私啦。
4、但每周的变化情况，我会从下周四开始，分享给大家。敬请期待。
5、所谓的以EOS为单位，是指把所有的币种都换算为EOS，计算自己的数币资产相当于有多少颗EOS。
6、建议大家也试着做这样的工作。至于是否有必要按周来出周报，看你的资产变动是否频繁。一般来说，按月就足够了。



#实操记录# 
向大家讲解下我的表格。其实很好理解。
以下图为例，表示：18号当天，汇总最终的XIN/EOS成交数据，统计出来XIN多了 9.98个，EOS少了1285.95个
即：图1中18号的数据，就是 交易流水 按天统计的结果。
把从建仓以来，该交易对  每天的变化数据加和，就是该交易对仓位的 整体情况。


#实操记录# #EOS# #ETH# 
1、虽然我没有ETH的底仓，即便需要用到ETH我也是临时兑换（见8号数据），但其实ETH/EOS是非常好的一个适合做短线对冲的交易对。
2、基于ETH与EOS的跷跷板效应，两者之间反复倒腾，数月内几乎可以认为是毫无风险的。
3、关键在于价格，以下价格讨论都是基于币币汇率。以bigone为例，以EOS个数为价格单位，从13号EOS首尔meetup的数据来看，均价在80颗左右的ETH，已经是较容易买到ETH了，过几天EOS回落你就能以95-105之间的单价卖掉ETH换回EOS。
4、能不能买到更低价格的ETH？当然可以。但你看我当时并没有把心思放在这个交易对上，我的买入挂单也仅有80这一个单价，没有做阶梯。
5、能不能卖出更高价格的ETH？当然可以。最高卖到了103.9，最低94.3，再次申明，这不算好成绩，因为我并没有在这块儿用心去设置挂单。
6、EOS在23号的big news又给我们带来了新的机会。但这次的底部还会是80吗？这次回调之后的顶部还会是104以上吗？不知道。所以，你如果想要挂单，记得阶梯挂单。阶梯挂单是最棒的战术。
7、大家都拥挤在bigone怎么能行？所有的币币交易所，只要存在eos与eth的直接置换的交易对，你都能尝试一下。
8、最后反复强调原则：低仓位、小额、阶梯挂单、记录复盘并迭代。还有，别恶意压价哦。~

#实操记录# #BTC# #EOS# 
1、交易平台为bitfinex，交易对为EOS/BTC
2、在做这类操作时，我经常想到的一个画面就是：撒网到公海里，等待一段时间潮汐之后，再去收网
3、我的BTC不多，或者说很少。但又需要留一点儿。那么这一点儿拿来张网打渔，小鱼小虾不嫌少。
4、深刻地理解，经济的世界里没有直线，只有波动。于是利用潮汐张网捕鱼，就是显而易见的最简单的获利做法
5、但你看准那个更大的趋势了吗？以及那个最大的趋势，会不会把你的网一次卷走？【风险提醒】
6、于是，你不看好的，不愿意长持的币，短线也不要碰。不能为了短线利益，就无视价值投资的原则。这就是最好的避险策略。【避险经验】
7、那么，币币汇率如何判断当前是高点，还是低点？显而易见的答案就在那里…可总还是有人要把所有问题都问到答案，也不一定获利。
8、最重要的问题是，张网打渔的利润，从何而来？在这个零和市场里，我们凭什么能赚币，赚到的币是谁丢的？【思考点】


在区块链世界里，按是否赚到钱，有3种分类，第一种，把法币的本儿都亏了的   第二种，法币的本没有亏，但跑不赢大盘指数；第三种，法币的本没亏，还跑赢了大盘指数。我们如果有幸是第三种，那么我们的利润来自第一种或者第二种。


