# W001每周三个故事

# 一、精力管理的基本准则：

1、我的每周，都从周四零点开始。

2、从创建该文件的当下开始，算作第一周。即2017-12-04 10:45

# 二、本周的三个故事@工作：

1、【工作】我的项目出包：

~~1.1 跟进出包进展，向上汇报，~~同步合作部门。

~~1.2 验收包体情况，评估完成度与质量，~~产品反馈。

~~1.3 商议首测节点。~~

1.4 商议版号包删减内容。

2、【工作】我的项目包装：

~~2.1 更新产品宣讲PPT~~

2.2 向市场、设计宣讲这个产品

2.3 获取包装层面的信息与需求

3、【工作】我的项目版号：

~~3.1 跟进水哥那边的调改进展~~

3.2 出具说明材料，安抚PR

~~3.3 申请版署服务器~~

3.4 新出3个备选名字

# 三、本周的待办清单：

**健康**：

~~1、跑步3次，每次至少2KM~~_DELL，姨妈驾到_

~~2、谷物脆片&红枣&焖烧锅的使用，断舍离~~_DONE，闷烧锅前几天用了没洗，居然发霉了_

~~3、公司坚果保持消耗，断舍离~~_DONE，少量持续消耗中_

**成长**：

1、阅读《我决定简单地生活》2H

2、订阅号推送2次文章

3、写一篇极简生活的心得感悟

**家庭**：

~~1、请老公吃饭，庆祝他的生日~~_DONE，12/04中午完成，我公司附近的御禾_

~~2、给家婆买手机壳、耳机并更换手机卡~~_DONE，周六提出倡议，12/04已下单并帮家婆设定好；周末去营业厅换卡_

~~3、给家公换新手机，买手机壳~~_DONE，已向家公提出倡议并push老公买入手机_

~~4、给儿子搞定mp3听音乐，及耳机~~_NEXT，MP3插头拔不出来_

**财富**：

~~1、设定一个清单，跟踪EOS生态项目节点~~_NEXT，起了开头没深入_

2、复盘我之前的对冲操作，并打造一篇接受压力测试的文章

3、把我的翻倍结算思路形成文字，梳理清楚

**人际**：

~~1、实践老公讲的，网状图，那先做币圈吧~~_DONE，12/04已寻找工具，并用visio画出初稿_

~~2、删掉50个微信好友，断舍离~~_DELL，真的需要删掉吗，操作本身就很浪费注意力，不是吗？_

**休闲**：无

**贡献**：

~~1、把第2次翻倍的结算收益，取出少量归入父母养老金名下~~_DONE，12/04中午完成_

~~2、把第2次翻倍的结算收益，取出少量给大哥转给大妈~~_DONE，12/04中午完成_

~~3、把第2次翻倍的结算收益，取出少量给哥转给姨~~_DONE，12/04中午完成_

# 四、随笔记录&经验沉淀：

1、把收益拿来贡献，如何体现在账目上？

第2周期结算时，已经实现了账面利润，并依然以数币资产的形式存在。

在第3周期，决定把部分利润拿出来做贡献。其实账面上相当于第3周期的负收益。

记录为负收益即可。等待第3周期账期结算就好。

2、用什么工具绘制人际网状图？

知乎问答https://www.zhihu.com/question/53706132

选择了https://gephi.org/users/download/但下载失败

用xmind尝试，也不适合发散。

目前在用visio绘图。

# 五、本周复盘&下周改进

1、重新捡起来每周三个故事。立即开始，哪怕这周是不完整的。这值得肯定。

2、清单罗列的非常好。但……完成度并没那么高。md语法的直接可读性也不是那么好。相对来说，手绘八个方向盘非常清晰。从而可知，图像化的看板最有冲击力。

3、被区块链相关占用了很多注意力。一度想要什么时候辞职来解放自己的时间。

_本文创建于2017-12-04@广州_

