# 母子关系记录

#### 2017-09-28

今天到家后，我去房间才看到儿子。

房间门关着，开着空调，窗户没有关。我问他关窗户了吗，他说关了，再问他让他去检查，才发现没关。我忍不住说，电费好贵的。

他正在看书《驯养冒险记》，翻到中间某一页，也不知道能不能看懂，是不是装样子。

他说，作业写完了。我一检查，作业确实都写完了。不过：

作业记录登记不全，我要求他补全。

作业用时消耗记录在作业上，而不在作业记录本上，我要求他抄录过去。

语文的书写比昨天有进步，看的出是认真书写的。

英语的书写很糟糕。字母完全不受格子线约束。提醒并演示给他正确的写法。

英语作业还有一项背诵。背诵时发现what's your name发音问题比较大，反复矫正效果不佳。

我便有些怒气，孩子很显著地，变得懦懦的，更容易出错，不敢发声。

我意识到了，缓和了自己的语气，用夸张的表情和动作告诉他，英语要讲出来，要大胆尝试，把肌肉都调动出来，找到准确的发音。他看到我的怪样子就笑了。

其实创造一个轻松的环境，孩子更容易学好。

#### 2017-09-29@次日补记

儿子的月考试卷发下来了，语文88，数学88.5，英语92.5，比我预想的好一些，但也不怎么好。

我吃着晚饭，问儿子试卷发下来了吗，他没有躲闪，说发下来了。我让他去拿给我看。他去房间拿出三张试卷，站在门口说，妈妈，有件事我想不明白，为什么我的英语是所有科目中考的最高的？

他笑着。他会从中获得一定的激励吧！

在写下上面那句话时，突然想到笑来老师说的，尽可能做一个激励他人的人。而我，对儿子要求严格，言辞严厉，我在多大程度上鼓励他了呢……

晚上作业实在太多了。其中数学是把整张试卷抄写一遍。22点45分左右，儿子犹豫着说，妈妈我不想写了，我好困。我真的好困。

我答应了。

我向他灌输了一个原则，健康第一，学习第二。

刚开学时，也有过一次作业写到23点多，我便决定让他立即洗漱睡觉，写不完就写不完吧，明天起帮助他提升效率！

原则自然是要去践行的。

刷牙，洗脸，不洗澡，不换衣，就那样，直接睡觉。

#### 2017-09-30

今晚到家没有写作业，因为我需要儿子帮我陪着女儿。

晚饭后一起看了《奔跑吧兄弟》，儿子很喜欢综艺类节目，很欢乐。

听到儿女由衷的欢快笑声，做父母是欣慰的。

昨天在检查他作业时，在书包里发现一个剥掉皮、已经变臭的橘子，汁水四流。我生气，不耐烦地责骂他，呵斥他要爱惜自己的书包和文具，并做了一个比喻，如果你是书包，我往你身上擦鼻涕，倒垃圾，你开心吗？

当我发现给他买的儿童专用轻便雨伞不在书包，我更生气了。那把伞并不便宜，我专门买的，钱本身不是问题，问题是孩子不懂得爱惜和保管好这些东西。

然后我生气。

其实那是一个技能，一个意识对吗？之前没有人教导他这一点，他也没能掌握这一点。

我却因此对他大为生气。如果他因为我生气，对此印象深刻，并记住了这一点，那似乎生气还是有价值的；然而那可能并不是唯一的方式，那还是一个糟糕的方式。

观察到孩子缺什么，我应该耐心的教导他，帮他掌握。

#### 2017-10-08@次日补记

晚饭后，带儿子下楼。他主动拿了篮球。

我用腰凳背着女儿，教儿子如何拍篮球。前几天也教过一次。这次是复习。我讲解过后，鼓励他自行摸索找感觉。

有稍小的男孩蠢蠢欲动，想要参与并来教儿子，被我拒绝。我想要自己教，我教的更准确，我不希望儿子与人产生比较的心理；上次有个男孩来主动教我儿子，那更像是抢着炫耀，占着篮球一直拍而已。

儿子能拍三五个就拍不起来，偶尔六七个，我给他下了一个小目标：连续拍10个。自己练习到OK了，就喊我检查，每次检查有三次机会，任意一次能连续拍10次就ok。

目标不能一下子定太大，会有挫败感，他会望而却步。

哪怕是今天的小目标，少数几次成功，其余时候都失败。

但他说了好几次，找到感觉了。虽然连续拍10次的几率依然很低。

本来想强压着他更多的练习，在反复教他时发现他满头大汗。

好吧！带他去买运动饮料和酸奶。

买了尖叫。我拿过来说先让妹妹尝一口。在我喂妹妹时，瓶子掉下去砸到儿子脚趾上。他痛呼一声。我说：对不起，对不起，对不起。他缓和了些。

我们往回走。我继续说，儿子对不起，请你原谅我。儿子噗嗤一笑。

那一刻，我感到了大人的可恶，孩子的纯真。

#### 2017-10-09

儿子没把作业所需要的练习册带回家。问他为什么，说是放学后，老师催促赶紧走。

我并没有指责他态度上的问题。而是第一时间思考，他在哪里有安排不妥的地方。同时告诉他，即便被老师催，把所有书都装上也很快的。

他还说，因为没时间，有的作业没抄到。我责怪他为什么不主动告诉我这一点，而是等我确认作业时，才解释。我还教他，如果没时间写下来，先看几眼，记在脑袋里也是可以的。

我总是在反复告诉儿子，要动脑。

最终儿子有多个作业没做。我没有过多指责他。而是严肃的说，以后不要再发生这种事情了。

在儿子写作业时，我带女儿下楼散步。儿子写完已有能写的，也下来找我们。他带了篮球。

我反复教他。他能轻松一次拍10个以上。

他似乎开始爱上篮球了。

#### 2017-10-10

儿子今天的作业都带回家，并在21：30左右完成。

今天的作业还有一篇作文，写的是跳绳时害怕失败，得到同学的鼓励和安抚。写的很好。

儿子很想下楼玩球。本来我不想下楼，看他想要玩球，就带着女儿和他下楼了。

他能轻松拍二三十个。

我让他选择是巩固已有的，还是学习新的。他选择新的。我先是要求他带球走，他尝试了几次，不是特别理想。我想了想，让他先练习左右手交替拍球，能连拍20个以上就OK。

我赞美他开始找到感觉了，像个高手了。

但同时又担心他把篮球想的简单或困难。

他说学到的东西很简单。我纠正说，不是简单，而是基础，不是很简单，而是必须要打的扎实的基础，就像房子的根基一样。

我们还用了游戏中的升级比喻。

他问我，最开始是几级。我说0级。他能稳定拍10个以上，现在就是1级了。能左右手交替拍球20个以上，就是2级。

他是高兴的。他说，妈妈，我好像爱上篮球了。

我拍了一个小视频，发给娘家人看，舅舅赞美他很不错，我转告儿子，儿子开心。

我很感激自己，能有幸通过篮球，来成长自己、帮助儿子。

#### 2017-10-11

今晚作业完成的很早，20：05就完成了，检查并要求重写。然后一起下楼拍篮球。

很熟练。表现出浓厚的热情。

今天双手交替拍，有小半几率能超过20个。买了酸奶奖励。不过如果酸奶奖励变成常态，也不算奖励了吧！

儿子洗完澡找衣服，没找到自己想要穿的校服。我听到他在客厅和爷爷讲话，态度不好。等他进房间，我要求他去向爷爷道歉。第一次道歉，他照着我说的说了，就自己进来了。爷爷没反馈，那就算道过歉吗？我质问他。我要求他再次去道歉，并要他等着爷爷原谅他。第二次，他去了，并让自己的道歉得以让爷爷关注到和回应。

我便教训他，没有人有义务为你做什么，如果做了就要感激感恩，如果没做去提醒一下，请爷爷或者妈妈帮你。没有谁该为你做什么。

儿子总是喜欢穿校服，而校服不够穿的，如果一天没洗，次日就没有换的。这是我所看到的问题症结之一吧。

在小孩子看来，家务是大人的事，是爷爷奶奶的事，是爸爸妈妈的事，是义务，该做的。这是重要的认知问题吧。

#### 2017-10-24

昨晚写完作业都21：30多了。

儿子说，老师安排了阳光评价，但没有发书下来，怎么做？

儿子还说，老师让把生字必须有正式本写，但正式本用完了，怎么写。

表情是幸灾乐祸那种。

我斥责他，正式本没有了，就不写了吗？就不能用其它本子写吗，就不能看看本子里有没有之前浪费的页可以写吗？要动脑筋，任何时候都要动脑去想解决办法。

最后检查作业时，发现儿子今天的作业质量不高。且已完成的作业也没有专注很多。

我怀疑是周末两天玩脱了。

因为周五就把所有作业完成，周六日两天他几乎没有学习，都在外面玩或者看电视。

以后要避免这种情况。要每天都学习。

昨晚没有下楼打球。

儿子洗漱后上床，我轻声问了他周三秋游的事情，他忍不住提高音量，我让他小声点，妹妹要睡着了。

儿子刚开始比较兴奋，过了近小半个钟才入睡。

#### 2017-10-25

昨晚儿子作业写完较早。

我对他说，怎么感觉你们老师昨天作业都布置的很多，今天不怎么多。不太合理。

他说，对啊。

我平和而平静。他表达了认可。

他想为明天的秋游准备零食，我带他去买了25元的零食，并让他记得和同学们分享。

后来我一直觉得是不是买少了，而且饼干类很干容易上火。

早上出门，爷爷还没准备好面条。他也就没吃早餐，爷爷拿给他的几样零食都不吃。

祝秋游开心。

#### 2017-10-27

昨晚因为参加部门聚餐，我到家九点四十，让儿子去洗澡，洗完他问不下去了吗。

我说我很累，也很晚了，不下去。我的语气就像是在说，你为什么不体谅你的妈妈？

儿子很沮丧。我也觉察到了自己内在的不合理。

我说，那你下去玩一会儿吧，玩个一二十分钟记得上来。

可是我也不知道要多久啊，怎么知道一二十分钟？

那你先玩，如果你晚了没回来，我下去喊你。

儿子终于有一点开心了，自己下去玩了。

我洗漱完，背着女儿就去找儿子，下楼不见他。猜测他难道刚好上了电梯，就这么错过了？

果然。儿子又下来找我。他为我们错开这事儿感到有趣。

睡到床上，我想要安抚他。说，周末带你去买五子棋。

#### 2017-11-03

昨晚到家时，主卧房间是暗的，客厅也没看到儿子。

我问公婆，孩子呢？

家公说，下去玩了，我问他作业写完没，他说写完了。不知道是不是真的写完了。

我立即肯定的说，作业确实是写完了。最近几天我抽查他之前的功课，做的不是很好，所以我会额外要求他多写。

直到九点多，儿子还没回家。我想下楼去喊他回来，又止住了。

还是让他自己产生准时回家的念头吧！

不多一会儿，门铃响了。儿子终于回来了。从他讲话的语气来看，人还是比较振奋开心的。

他主动把作业拿给我批改，语文试卷有几道阅读理解是空着的。

我忍住了向他发火的想法。问他，赶紧去把错题修改过来，我昨天改过的作业你都没有改正，我改完之后，你完全不看吗？

儿子去了房间。我以为他很慢……其实是我在心急，想着快点结束，大家都早点睡觉。我忍着不去主卧查看，也不去催他，他主动把作业拿给我，妈妈，我改完了，你要检查吗？

我说，不检查了，赶紧收拾好了睡觉吧。

终于安顿完毕，可以和两个孩子都关灯睡觉了！

#### 2017-11-10

昨天请假在家。因为女儿鼻塞，夜里频繁醒来，我没睡好。

以至于早上闹钟响起时，没反应过来，喊儿子起床就晚了。跟车老师电话跟我，我才知道。

于是送儿子去上学。

中午接到电话，儿子用老师手机打来的，说肚子痛。立即收拾，家公开车，接到他去永和医院。肠胃功能紊乱。拿了药。

上午，家公问欣然会不会自己坐公交车。我说，要过马路的，我不放心。

去接儿子的路上，家公又问起，还说有红绿灯的。我不耐烦，说，我不会拿孩子的安危冒险，这个红绿灯很复杂，我作为大人过这个马路，都心惊胆战，别说他一个孩子了。

我不希望家公再提起这个话题！涉及到孩子的安全，我不会心存侥幸。

从医院回家的路上，我教训儿子吃东西要注意分寸，不喜欢吃也要吃点垫肚子，喜欢吃也不要吃那么多，身体就像机器……家公也要表达各种观点。到家，家婆也是教训儿子……唉，说实话，我是不喜欢两位来教育我儿子的。

中午和儿子睡午觉，我被女儿的声音吵醒时，儿子已经起床了。问他肚子已经不痛了。

带他和妹妹下去玩，他摔了，把手肘那里擦破一块皮。我心里心痛，面上又装作不在意的问他，是自己摔的，还是别人不小心。他说别人。我就不再说什么。

我爱我的儿子。

我对他很严格。

我很多时候对他不满。

我没有那么多的耐心用在他身上。

有时候看着他的神态，我感到不安。

更多时候，我又为他的言行大发雷霆。

如果是我，我希望爸妈爱自己，并善于表达这一点。我希望自己能在鼓励之下，勇于前行。

我不能用打击的方式去教育我的儿子。我应该用自己也喜欢的那种方式，去对待我的儿子。



